 개그맨 김기수는 대중에게 익숙한 '댄서킴'이 아닌 '뷰티 크리에이터'로 돌아왔다. 하지만 그가 대중 앞에 다시 서기까지 결코 쉽지 않은 시간의 연속이었다. 김기수는 지난 2010년 남자 작곡가를 성추행했다는 혐의로 법정 공방을 이어왔고, 1년 8개월 만에 무죄 확정 판결을 받았지만 이미 그는 대중에게 낙인이 찍혔다. 어느덧 대중의 기억 속에 잊혀져 갈 쯤, 김기수는 개그맨이 아닌 새로운 삶을 스스로 개척했다. 바로 뷰티크리에이터로 새 시작을 출발한 것. 최근 엑스포츠뉴스와 만난 김기수는 "무죄를 받은 후에도 나에 대한 악플 뿐 아니라 나를 비난하는 기사도 여전히 많았다. 또 '김기수가 트렌스젠더가 됐다더라' 식의 루머도 양산됐다"라고 말문을 열었다. 이어서 그는 "결국 대인기피증까지 생겼고 집 앞 슈퍼에도 못나갈 정도에 이르렀다. 그런 지인 중에 인터넷 생방송을 하는 친구가 있었다. 내가 워낙 평소에 메이크업을 하기도 좋아하고 능숙하다보니 내게 '유튜브 방송을 하면서 메이크업 실력을 자랑해보는 게 어떤가'라고 제안했다. 그 말에 장난 삼아 해봤는데 반응이 좋았다. 그러다보니 어느새 직업도 바뀌었다. 나를 비난하던 기사들도 좋은 이야기로 바뀌더라. 그것 만으로도 뿌듯하고 감사했다"라고 말했다. 지금의 김기수는 본인의 유튜브 채널, SBS 모비딕 '방송국에 사는 언니들-예살그살' MC 등을 통해 '뷰티 멘토'로 활악하며 과거 '댄서킴' 시절의 전성기를 떠오르게 한다. 오히려 그 때보다도 더욱 밝고 건강한 에너지를 내뿜고 있었다. 그러나 이렇게 되기까지 본인을 감싸고 있는 편견과 맞서야 했다. 김기수는 "한창 전성기 땐 출연하던 프로그램만 10개에 라디오, 뮤지컬, CF 등등 개인 시간이 없을 정도로 바빴다. 그런데 어느순간 내가 사라졌다. 개그맨 김기수가 사라졌지만 내 스스로도 없어진 기분이었다. 특히 믿었던 사람들마저 등을 돌릴 땐 정말 속상함에 몸부림 쳤다. 나랑 같이 하던 PD가 다른 사람들에게 '김기수 이제 끝이야' 이런 얘기를 했다더라. 처음엔 그저 두려웠다"라고 이야기했다. 그러나 김기수를 포기하지 않게 만든 건 끝까지 믿어준 팬들 덕분이었다. 그는 "팬들이 같이 울어줬었다. 이제 다시 밝아진 모습을 보고도 기뻐서 운 팬들도 있다. 손편지도 받았다. 너무 감사하다. 그리고 '예살그살'로 방송에도 다시 재기하게 해준 PD님, 작가님께도 감사하다. 예전의 '댄서킴'을 할 때의 자신감을 되찾아주신 분들이다"라고 덧붙였다. 마지막으로 김기수는 재기할 수 있는 용기를 심어준 팬들에게 고마움을 전했다. "'기수를 부탁해'라는 팬클럽이 있다. 사건이 있었을때 팬이 6만명에서 60명까지 줄었다. 그런데 요즘 다시 팬방이 생기고 본인들끼리 내가 재기한 모습을 보면서 기특해하더라. 어떻게 그들을 기쁘게 해줄까 하는 생각 뿐이다. 어렵게 세상 밖으로 다시 나온만큼 대중에게도 다시 새로운 모습으로 다가가겠다.
배우 주상욱과 차예련이 1년여의 열애 끝에 웨딩마치를 울린다. 1일 연예 관계자에 따르면 주상욱 차예련 커플이 오는 3월 결혼식을 올린다. 이미 상견례를 마쳤으며 지인들에게만 알리고 조심스럽게 결혼식을 준비해왔다는 전언이다. 주상욱과 차예련은 지난해 방영된 MBC 월화드라마 '화려한 유혹'에서 만나 연인으로 발전했다. 그해 3월 열애를 인정한 후 SNS에 뉴욕으로 동반 여행을 다녀온 사진을 남기는 등 서로를 향한 애정을 드러내왔다. 두 사람은 현재 차기작을 검토 중이다. 결혼 후에도 연기 활동을 활발하게 이어갈 것으로 전해졌다.
엄현경과 엄기준 쌍둥이 형제의 과거사가 드러났다. 한 형제와 연애 결혼을 번갈아 하며 막장 로맨스의 여주인공이 됐다. 차민호는 살인자가 돼 체포위기에 놓이자 형 차선호까지 죽이고 차선호로 둔갑했고, 제 가족까지 감쪽같이 속이는 데 성공했다. 하지만 차선호의 아내 나연희는 차민호를 알아봤고, 차민호는 “형을 속였을지 몰라도 난 은수가 누구 애인지 안다. 서로 비밀 하나씩 묻고 가는 걸로 하자”며 나연희의 아들 차은수의 출생비밀을 미끼 삼아 입을 막았다. 이어 나연희는 차선호 동생 차민호의 비밀을 감춰준 채 부부처럼 지내게 됐고, 그런 나연희의 속도 모르고 시부 차영운은 차은수가 아비를 꼭 닮았다며 좋아했다. 그 앞에서 차민호와 나연희는 어색한 눈빛을 주고 받으며 자연스러운 부부를 연기했다. 이미 쌍둥이 형제와 번갈아 부부가 된 나연희의 처지는 기가 막힐 노릇. 그런데 이날 방송에서는 반전 과거사까지 드러났다. 나연희는 친구들 모임에 갔다가 한 친구가 이혼한다는 사실을 뒤늦게 알게 되자 “미안하다”고 말했고, 친구는 “괜찮다. 여기 사랑하는 사람이랑 결혼한 사람이 어디 있냐”고 답했다. 이에 다른 친구가 “그래도 넌 좀 낫지 않냐. 연애는 동생이랑 결혼은 다 가진 형이랑. 동생이랑 결혼했어봐라. 아니다. 동생이 연희랑 결혼했어봐라. 그렇게 갔겠냐. 형제 사이에서 그런 선택할 수 있는 사람 여기 누가 있어.”라며 나연희가 동생 차민호와 연애하다가 형 차선호와 결혼한 사실을 언급했다. 다른 친구들은 “집안 살리기 위해 어쩔 수 없는 선택이었지 않냐”며 나연희의 편을 들었지만 이미 상처받은 나연희는 친구의 팔을 잡고 정색하며 “너 내가 어떤 선택을 했는지 알아.”라고 분노했다. 뒤이어 나연희는 차민호가 된 차선호의 장례식을 회상했다. 그 장례식장에 아들 차은수와 함께 찾아간 나연희는 “은수야. 삼촌에게 인사해야지”라고 말하며 차민호를 노려봤고, 차은수는 아무것도 모르는 채로 얼마 전까지 아버지였던 고인을 향해 “삼촌. 안녕”이라고 인사했다. 차민호도 나연희의 결정에 씁쓸한 표정을 보였다. 지금까지 드러난 사연들로 볼 때 나연희는 차민호와 연애하다가 차선호와 결혼해 차민호의 아이를 낳았고, 차민호가 차선호를 죽이고 신분을 가로채자 이번에는 그 비밀을 눈감아주고 차민호와 결혼생활을 하게 된 것. 나연희와 차선호 차민호 형제의 질긴 인연이 드러나며 나연희가 차민호의 악행에 이후 어떤 역할을 하게 될지 궁금증을 모았다.
포르테 디 콰트로는 예능감이 넘쳤다. 손태진이 “내가 베이스니까 뿌리 ”라고 하자, 김현수는 “리더 고훈정이 줄기, 우리 테너가 꽃과 열매”라고 받았다. 왼쪽부터 손태진·이벼리·고훈정·김현수. 1대 팬텀싱어가 탄생했다. 지난달 27일 서울 경희대 평화의전당에서 열린 JTBC ‘팬텀싱어’ 결승 2차전에서 최종 우승을 거머쥔 ‘포르테 디 콰트로’가 그 주인공이다. 대한민국 최초로 크로스오버 남성 4중창단을 만든다는 프로그램 취지답게 네 사람의 장르는 각양각색이다. 서울대 성악과 선후배 출신인 테너 김현수와 베이스 손태진이 정통파라면, 성악 전공 후 뮤지컬로 뛰어든 고훈정은 크로스오버의 전형이고, 연극인 이벼리는 신학도로 순수 독학파다. 31일 서울 상암동에서 만난 이들은 “아직 실감이 나지 않아 얼떨떨하다”며 앞으로 활동에 대한 설렘을 감추지 못했다. 이들은 상금 1억원과 함께 1년 동안 팬텀싱어로 활동하며 전세계 앨범 동시 발매 및 투어 콘서트를 열게 된다. 상금을 어디에 쓸 것이냐고 묻자 김현수와 이벼리는 “일단 헬스와 PT를 끊어 다이어트에 전념하겠다”고 입을 모았고, 유일한 기혼자인 고훈정은 “가정이 있기 때문에 와이프 컨펌을 먼저 받아야 한다”고 말했다. Q : 팀명은 어떻게 정했나. A : “처음에 콰트로 포르테라는 단어가 딱 떠올랐는데 너무 특정 자동차 이름 같았다. 피자 광고가 연상되기도 하고. 그래서 조합을 잘 해보면 되지 않을까 고민하다 앞뒤를 바꿨다. 딱 7분 걸렸다.” Q : 선곡할 때 기준이 있다면. A : “다음 라운드까지 매우 촉박하기 때문에 단체 채팅방에 생각날 때마다 곡을 올렸다. 그렇게 들은 곡만 수백 곡은 된다. 음역대가 고루 갖춰져 있고, 노래는 다들 워낙 오래 해 왔기 때문에 선곡이 어렵지, 일단 정해지면 그 다음부턴 한결 수월해졌다.” 그렇게 그들의 선택을 받은 곡이 결승 1차전 ‘Odissea’와 ‘Notte stellata ’, 2차전 ‘베틀 노래’와 ‘Adagio’다. 이들은 감성적인 무대를 선보일 것이라는 예상과 달리 강인하고 남성적인 곡으로 포문을 열었고, 우리네 한과 얼이 깃든 창작가곡을 들고 나오는 등 의외의 행보를 이어갔다. 강약을 조절할 줄 아는 반전 매력에 더 많은 시청자들이 이들의 음악에 빠져들었음은 물론이다. “사실 반응이 좋진 않았지만 계속 가요를 시도한 이유가 있었어요. 저도 성악을 전공했고 많은 곡을 불러봤지만 그건 결국 이탈리아 노래거든요. 우리 정서에 맞는 곡을 부르는 게 진정한 크로스오버 취지에 부합한다고 생각했고, 결승이라 위험부담이 있더라도 더 과감하게 갈 필요가 있다고 생각했죠. 추가합격의 기회를 잡은 이벼리는 “평소 통나무 같다는 소리를 들을 정도로 워낙 자세가 굳어있는 편인데 몸과 맘이 힘들다 보니 더 심해졌던 것 같다”며 “각각 솔리스트로서도 역량이 충분한 사람들이 모여 하모니를 이루기 위해 자신은 한발 뒤로 숨기는 모습을 보고 큰 감동을 받았다”고 말했다. 그렇다면 이들이 ‘팬텀싱어’를 통해 얻은 가장 큰 수확은 무엇일까. “클래식이나 성악이 부담스러운 장르가 아니구나”하고 음악적 경계가 허물어진 것도, “음악으로 위로받고 힐링이 됐다”는 진심 어린 반응도 좋지만, 무엇보다 ‘중장년층의 아이돌’로 떠오른 점이 가장 신나는 듯 했다. “주변에 보면 어머님들이 진짜 많이 보시더라고요. 그분들도 음악에 관심이 많고 오디션 프로그램을 보고 싶었는데 너무 어린 아이돌에게는 공감을 하지 못하신 거죠. 부모님이 보니까 아들딸도 같이 보고. 이게 바로 대한민국 아줌마의 파워구나 했죠. 저보고는 상견례 프리패스래요. 하하.
 ‘라스’ 황보, 4년전 부러진 코뼈 방치 이유.충격적 황보가 4년 전 부러진 코뼈를 방치 중이라고 고백해 눈길을 끌었다. 1일 방송될 MBC ‘황금어장-라디오스타’는 ‘위기탈출 넘버5’ 특집으로 최은경-김나영-황보-예정화-김정민이 출연한다. 방송에 앞서 진행된 녹화에서 황보의 깜짝 고백으로 스튜디오가 발칵 뒤집어졌다. 그는 4년 전 야외 촬영을 하던 당시 대기실로 사용하던 버스에서 잠을 자다가 손잡이가 떨어져 코뼈가 부러졌다고 밝힌 것. 무엇보다 그는 그날 이후 코뼈를 그대로 방치 중이라며 그 이유를 함께 설명해 모두를 깜짝 놀라게 했다. 병원에서 진단을 받은 황보는 의사로부터 ‘두 가지’의 선택권을 받았고, 이를 듣고는 “저는 모험을 하겠습니다”라며 치료를 거절했다고 밝히며 4MC의 감탄을 자아냈다는 후문. 그가 코뼈를 방치한 계기는 무엇일지 궁금증이 더해지고 있다. 또한 한동안 연예계를 떠났던 황보는 그간의 근황을 털어놓을 예정이다. 그는 당시에 “조용히 일을 줄이고 싶었다”며 무작정 홍콩으로 떠난 사연에 입을 열었고, 여장부다운 시원시원함으로 시선을 사로잡았다고. 이 밖에도 홍콩 생활을 하며 생활고에 시달렸다고 밝힌 그는 등록한 헬스장의 본전을 제대로 뽑았던 ‘웃픈’ 사연까지 고백할 예정이어서 큰 기대와 관심을 모으고 있다. 황보가 코뼈 치료를 거부한 이유는 무엇일지, 그의 대담함은 오늘 밤 11시 10분 ‘라디오스타-위기탈출 넘버5’ 특집에서 확인할 수 있다.
 MBC가 간판 예능 PD 3인과의 이별을 공식화 했다. 방송 관계자에 따르면 MBC 측은 1월 31일 '라디오스타'·'능력자들' 조서윤CP, '무한도전' 제영재PD, '진짜사나이' 김민종PD에 대해 퇴직 발령을 공고했다. 나란히 YG엔터테인먼트행이 기정사실화된 세 사람은 이제 공식적으로 MBC를 떠났다. 스타 예능 PD들에 대한 기획사의 러브콜은 컨텐츠 시장에서 우위를 점하기 위한 포석이다. 앞서 여운혁 JTBC 국장은 미스틱엔터테인먼트로 이적했으며 코엔미디어는 Mnet 출신 안소연PD를 영입한 바 있다. YG는 든든한 예능 PD 3인과 자사 스타들과의 시너지를 통해 예능시장을 적극 공략할 계획이다.
 여기에는 제작진의 배려가 있었다. 1일 오전 서울 마포구 상암동 스탠포드 호텔에서 케이블채널 tvN 새 예능 프로그램 '신혼일기' 기자간담회가 진행됐다. '신혼일기'는 나영석 PD의 신규 프로젝트로 가상 연애, 가상 결혼이 아닌 진짜 연예인 부부가 등장해 리얼한 신혼 생활을 있는 그대로 보여주는 예능 프로그램. 여느 예능 프로그램 기자간담회에 출연진이 참석하는 것과 달리 이날 기자간담회에는 나영석 PD와 이우형 PD, 김대주 작가 등 제작진만 자리했다. 나영석 PD는 구혜선, 안재현이 기자간담회에 불참한 이유로 "프로그램의 특성"을 꼽았다. 나영석 PD는 "기자간담회에 출연진을 모시고 하는 게 정석이다. 자기가 '신서유기'나 '삼시세끼'를 하면 '열심히 했다. 잘 봐달라'고 할 수 있는데 '신혼일기'는 신혼 생활을 찍은 프로그램인데 '신혼생활을 솔직하게 했고 많이 봐달라'라는 게 말이 맞는 건가 싶기도 했다. 실례지만 제삼자인 제작진이 말을 하는 게 맞다고 생각해서 그렇게 결정했다"라고 설명했다. 구혜선과 안재현은 참석하지 않았지만 나영석 PD를 비롯한 제작진은 구혜선과 안재현에 대한 이야기를 풀어냈다. 당사자의 입에서 촬영기를 들을 수 없는 것은 아쉬웠지만 '신혼일기'라는 특성상 당사자가 아닌 제삼자의 시각에서 볼 수 있는 점들이 공개됐다. 이우형 PD는 구혜선과 안재현이 6시간 동안 대화를 하며 갈등을 해결했다고 털어놓기도 했고 구혜선의 털털한 면모에 편집 수위를 걱정하기도 했다고 말했다. 김대주 작가는 로맨티시스트로 알려진 안재현이 보통의 남편과 다를 것 없다고 밝혔다. 나영석 PD 역시 두 사람의 신혼 생활이 많은 공감을 줄 것이라고 소개했다. 가감 없이 자신의 신혼생활을 보여준 구혜선, 안재현과 그런 이들을 배려한 제작진으로 인해 '신혼일기'에 대한 기대는 더욱 커지고 있다. 한편 '신혼일기'는 오는 3일 오후 9시 20분 첫 방송된다.
 '푸른바다의 전설'에 출연한 이지훈은 지난달 31일 TV리포트와의 인터뷰에서 신혜선에 대해서 "정말 착하고 좋은 친구"라고 말했다. 앞서 이지훈은 지난 28일 자신의 인스타그램에 신혜선과의 다정한 사진을 올려 커플 오해를 받았다. 이지훈은 해당 사진에 대해 "그날 쫑파티장에서 사람이 많았다. 사인 하다가 혜선이와 부딪혔다. 그래서 같이 사진이나 찍자 해서 찍은 것이다"면서 "사람들이 연인 같다고 오해를 많이 하더라. 어머니도, 제 동생도 무슨 사이냐고 물어봤다"고 말했다. 이지훈과 신혜선은 데뷔작인 KBS2 '학교 2013'에 이어 4년 만에 '푸른 바다의 전설'로 재회한 사이. 이지훈은 "'학교'를 찍을 때는 서로 회사도 없었고 되게 힘들었다. 출연료 50만원씩 받으면서 서로 TV를 보면서 '저런 역할 언제 해보나'했는데 4년 만에 큰 작품에서 다시 만나게 된 것"이라고 설명했다. 이어 "대본 리딩 때도 딱 마주보고 앉았는데 느낌이 이상했다. 혜선이도 회식자리에서 '오빠, 나도 가슴이 뭉클해'라고 하더라. 그래서 '앞으로도 잘 해서 오래오래 가는 연기자가 되자'고 했다"고 덧붙였다. '푸른바다의 전설'에서 허치현 역을 맡은 이지훈은 소름끼치는 악역 연기로 호평을 이끌었다.
 이우형 PD가 안재현 구혜선 부부의 싸움을 언급했다. 이우형 PD는 2월 1일 오전 11시 서울 마포구 상암동 스탠포드호텔 2층 그랜드볼룸에서 열린 tvN '신혼일기' 기자간담회에서 "안재현 구혜선 부부가 싸우는 모습 역시 여과 없이 나온다"고 운을 뗐다. 이 PD는 "그런데 그걸 푸는 과정이 우리들과 다르다. 이 부부는 차근차근 6시간 동안 대화를 하며 풀더라. 끊임없이 대화를 하는데 길게 대화해서 서로 길게 납득하고 계속 풀어가는 게 재밌었다"고 밝혔다. 나영석 PD는 "촬영장에 프라이버시를 위해 작은 방 하나를 마련했다. 거기에는 카메라를 뺐다. 옷도 갈아입고 해야 되니까"라며 "그런데 두 분이 싸움이 깊어지면 그곳으로 들어가시더라. 저희도 확인할 수 없는 길고 긴 대화를 나누고 오시더라. 그리고 천천히 풀려가더라"고 덧붙였다. 한편 tvN '신혼일기'는 가상 연애 결혼이 아닌 진짜 연예인 부부가 등장해 리얼한 신혼 생활을 있는 그대로 보여주는 예능 프로그램. 안재현 구혜선 부부가 출연해 알콩달콩한 일상의 모습을 가감 없이 보여줄 예정이다. 오는 3일 오후 9시 20분 첫 방송된다.
 미국 매체 할리우드 리포터는 1월 31일 오후 "TMG에 따르면 조니 뎁은 14개의 주택에 7,500만 달러를, 호화로운 요트에 1,800만 달러를, 와인 구입에 월 3만 달러를 지출했다"고 보도했다. 이어 "조니 뎁은 콜로라도 주 아스펜의 헌터 톰슨의 유골을 특수 제작 된 캐논에서 폭발시키기 위해 300만 달러를 지불했다"고 폭로했다. TMG는 16년간 조니 뎁의 수입을 관리했던 자산관리회사 더 매니먼트그룹이다. 조니 뎁은 지난달 초 이 그룹을 상대로 2,500만 달러의 소송을 제기했다. 자신의 동의를 얻지 않은 채 조건부 수수료로 2,800만 달러를 모으고 세금을 납기일에 맞춰 납부하지 않았거나 자신의 자산 1,000만 달러를 제3자에게 대여했다고 주장했다. 하지만 TMG 측은 "책임감을 갖고 조니 뎁의 재정을 다룰 수 있는 능력을 발휘했다"며 "L.A. 카운티 상급 법원에 제출 된 교차 불만에 따라 그가 과다 지출하고 있다고 반복해서 경고했었다"고 반박에 나섰다. 이들은 "조니 뎁은 종종 자신이 감당할 수 없는 월 200만 달러를 초과하는 매우 사치스러운 생활을 했다. 그의 재정적 혼란에 대해 전적으로 조니 뎁에게 책임이 있다"고 밝혔다. TMG는 "조니 뎁의 소송은 당사가 배우에 대해 추진하고 있는 처분 절차를 탈선하려는 시도"라는 주장을 펼쳤다. 이에 따라 TMG는 계약 위반 및 약속 사기로 조니 뎁을 상대로 소송을 제기했다.
 김상중이 환희와 좌절, 상심과 분노를 오가며 숨도 쉴 수 없을만큼 몰아치는 감정 연기로 시청자들을 쥐락펴락 했다. 과연 2회만에 '갓상중'이라 불릴만한 활약이다. 지난 31일 방송된 MBC '역적:백성을 훔친 도둑' 2회에서는 전 재산과 아내 금옥을 잃고 분노에 불타오른 아모개의 이야기가 그려졌다.  이번 작품을 통해 노비 아모개 역을 맡은 김상중은 이전의 이미지와는 180도 다른 파격 변신으로 감탄을 자아냈던 바. 이는 전개가 거듭될수록 더욱 다채로워졌다. 눈물 콧물 다 흘릴 정도로 감정을 폭발시키는 오열 장면 하나만으로도 이를 알 수 있었다.  이날 방송에서 아모개는 드디어 조참봉의 손아귀에서 벗어나 식솔들과 자유롭게 살 수 있다는 단꿈을 꿨다. 하지만 이러한 기쁨은 오래가지 않았다. 그의 속셈을 눈치 챈 조참봉이 함정을 파놓고 아모개의 재산을 전부 몰수한 것.  아모개의 시련은 이때부터 본격적으로 시작됐다. 전 재산을 잃은 것과 동시에 금옥이 딸을 낳고 곧바로 숨을 거둔 것. 이러한 현실이 모두 자신의 탓이라 생각한 아모개는 금옥의 산소 앞에서 "내가 잘못했소"라고 외치며 스스로의 뺨을 내리쳤다. 실제 상황이라고 해도 믿을만큼 울분을 토하는 모습이 보는 이들마저 소름끼치게 만들었다.  모든 의욕을 상실한 아모개의 분노의 화살은 당연히 조참봉에게 향했다. 아이들이 잠든 사이 낫 하나만을 들고 조참봉의 방을 찾은 아모개에는 조참봉에게 잠시 원망과 분노를 털어놓은 뒤, 곧 "자 이제 그만 살고 죽으소"라는 한 마디를 내뱉는 동시에 돌변한 눈빛으로 그의 목을 베었다.  곧 피가 뚝뚝 흐르는 낫을 한 손에 들고 방을 나서는 아모개에서는 텅 빈 공허함이 느껴졌다. 순식간에 전 재산과 사랑하는 아내를 잃은 그의 감정이 단번에 와닿는 장면이었다.  한동안 SBS '그것이 알고싶다'가 대표작으로 꼽히던 김상중은 '역적'에서의 명불허전 연기를 통해 이를 단번에 경신했다. 2회만으로도 남다른 클래스를 입증한 그의 활약 덕에 앞으로 본격적으로 펼쳐질 '역적'의 전개에도 많은 기대가 향하고 있다.
 1년째 열애 중인 주상욱과 차예련 측이 1일 나온 '3월 결혼' 보도를 부인했다. 이날 주상욱의 소속사 메이딘 엔터테인먼트 측 관계자는 스포츠조선과의 통화에서 "3월 결혼설은 사실이 아니다. 두 사람이 좋은 만남을 계속 이어어고 있는 건 맞지만 아직 상견례도 하지 않았다"고 말했다. 차예련의 소속사 매니지먼트 구 측 관계자 역시 "지난해부터 차예련과 주상욱의 결혼 소문이 떠돌았지만 전혀 사실 무근이다"고 답했다. 이 관계자는 "결혼이 사실이라면 당연히 공식발표를 할 계획이다. 지금은 두 사람 모두 결혼 이야기가 오가는 단계가 아니다. 예쁜 연인이며 사랑을 키워가는 단계다. 결혼이라는 좋은 소식이 있다면 바로 발표하겠다"고 덧붙였다. 앞서 주상욱과 차예련은 지난 해 3월 열애사실을 공식 인정했다. 두 사람은 지난 해 3월 22일 종영한 MBC '화려한 유혹'에 함께 출연하며 연앤 사이로 발전했다. 두 사람은 열애 사실 보도 당시 "드라마 촬영 이후 호감을 갖고 연인 사이로 발전하게 됐다"며 "좋은 시선으로 지켜봐달라"고 공식 입장을 전한 바 있다.
 31일 방송에서는 두 사람의 마지막 모습이 전파를 탔다. 행복한 모습이었던 화면과 달리 두 사람은 불명예 퇴장을 해야했다. 서인영과 제작진의 마찰로 인해 하차가 결정됐고, 새해를 앞두고 덕담을 나누던 두 사람의 모습은 그래서 더 씁쓸했다. 31일 방송된 JTBC '님과함께2-최고의 사랑'에서는 두바이에 신혼여행을 떠난 서인영과 크라운제이의 모습이 담겼다. 두 사람은 두바이 쇼핑몰을 관광하며 어마한 규모의 쇼핑몰에 감탄했다. 특히 슈즈 마니아로 알려진 서인영은 슈즈숍에서 어린 아이처럼 신나했다. 크라운제이 역시 한정판 운동화에 열광하는 모습을 보였다. 두 사람은 쇼핑이 끝난 뒤 정장으로 가라입고 새해 카운트를 위해 식당에 갔다. 크라운제이는 서인영에게 "너무 예쁘다"고 달달한 칭찬을 했고, 두 사람은 행복한 시간을 보냈다. 크라운제이는 이번 여행을 힘들 거라 생각했지만 생각보다 좋았다는 소감을 밝혔고, 서인영 역시 "합방 후 업됐다"는 소감을 전했다. 새해가 되기 10분 전 두 사람은 서로에게 덕담을 했다. 크라운제이는 "8년만에 예고 없이 일어난 일"이라며 자신들의 결혼을 축하했고 "내년에도 살아있으매 감사하자"고 말했다. 서인영 역시 '새해를 앞두고 이런 관광지에 있는 것이 처음이다. 이런 분위기 처음이다. 내년에도 예상치 못한 행복한 일들이 많았으면 좋겠다"고 말했다. 이날 서인영과 크라운제이는 앞으로 닥칠 불미스러운 일을 모른채 즐거운 시간을 보냈다. 또 두 사람은 내년에도 함께 할 것을 당연하게 생각하는 모습이어서 안타까움을 자아냈다. 두 사람은 '님과함께2'에 합류한지 3개월만에 하차했다.
 은행조차 100㎞ 이상 떨어진 오지에서 딱 달라붙어 있는 것 말고는 할 수 있는 일이 없다. 둘이 붙어만 있어도 동화 속의 한 그림이 아닐까 예상되지만, 실제로는 카메라의 배터리를 갈아 끼우러 들어온 제작진도 무시한 채 치열하게 싸우는 모습을 보여주는 등 역시나 신혼부부 중 하나였다고 한다. 나영석 PD는 1일 서울 마포구 상암동 스탠퍼드호텔에서 열린 tvN 새 예능 프로그램 '신혼일기' 기자간담회에서 "카메라가 없는 작은 '비밀의 방'을 마련해줬는데, 싸움이 깊어지면 결국 그 방으로 들어가서 긴 대화를 나누고 나오더라"고 말했다. 싸우긴 자주 싸우는데 길고 긴 대화로 푼다는 게 이 부부의 특징. 이우형 PD도 "여과 없이 박 터지게 싸우는 면도 있어 편집할 때 고민을 했다"며 "그런데 이 부부는 고함을 지르거나 하지 않고 비밀의 방에서 6시간 이상 대화를 나누는 등 갈등을 푸는 과정이 좀 특이하다"고 전했다. 전통적인 성 역할이 바뀐 것도 안재현-구혜선 부부의 신혼일기를 지켜보는 또 다른 재미다. 나 PD는 "털털한 혜선씨는 못질이나 페인트칠 등 힘쓰는 일을 많이 하고, 섬세한 재현씨는 요리하는 걸 좋아한다"며 "또 혜선씨는 혼자 있고 싶어하는데 재현씨는 옆에서 계속 놀아달라고 조른다. 전통적인 부부상과는 좀 다르다"고 설명했다. 이 PD도 "재현씨가 몸이 안 좋을 때 삽질을 하고 있으면 혜선씨가 뺏어서 대신 했다"며 "재현씨는 시래기밥 같은 요리메뉴도 척척 해냈다"고 전했다. 부부의 이런 독특한 면은 나 PD의 계획에 없던 프로그램을 탄생시켰다. 나 PD는 "보통 어떤 프로그램을 하고 싶어서 출연자를 선택하는데, 이번에는 '신서유기'를 하면서 재현씨가 결혼을 했고 부부와 왕래하다 보니 그들이 사는 방식이 재밌어 보이고, 신혼은 평생에 다시 오지 않는 시기란 생각이 들어 프로그램을 만들게 됐다"고 말했다. 그렇게 '소품'을 하나 만들자는 생각으로 시작한 프로그램이지만 처음 해보는 장르의 예능이다 보니 대규모 프로젝트가 됐다. 실제로 가상 연애나 결혼이 아닌 진짜 연예인 부부의 신혼생활을 있는 그대로 보여주는 프로그램은 모든 채널을 통틀어 '신혼일기'가 처음이다. 더군다나 안재현과 구혜선을 한꺼번에 예능에서 보는 것도 처음이다. 나 PD는 "한정된 공간 속 출연자는 2명뿐이고, 남녀관계를 다루는 예능은 처음이라 쉽지 않은 도전이었고 새로운 시도도 많이 했다"며 "'삼시세끼'와는 다르게 제작진이 거의 개입하지 않았고 영상미도 신경썼다"고 말했다. 특히 작곡가 겸 가수 유희열이 오리지널사운드트랙을 맡아 한창 막바지 작업 중이라는 소식도 전했다. 유부남이 된 지 꽤 됐다는 나 PD는 안재현-구혜선 부부가 사는 모습을 보면서 "오랜만에 옛날 기억으로 돌아가 공감할 수 있었고, 모든 모습이 풋풋하고 예쁘게 보였다"는 소감을 남겼다. 그러면서 "프로그램이 잘 되면 시즌2, 시즌3도 찍길 바란다"며 "요새 결혼들을 많이 하시던데 다른 연예인 부부가 와서 찍을 수도 있을 것"이라고 덧붙였다. 촬영장소를 산골짜기로 잡은 건 실제로 안재현-구혜선 부부가 시골에 집을 지으려는 계획이 있다고 사석에서 밝힌 적이 있어 '예행연습' 삼으라는 차원이었다고 한다. 촬영 제의 사흘 만에 흔쾌히 응한 부부에게 제작진이 요구한 건 '아무리 크게 싸워도 집에 가기 없기' 딱 하나. '삼시세끼'나 '신서유기' 같이 미션도 없다. 1박2일간 출타 후 귀가가 늦어지는 남편을 '혼술'로 기다리면서 "딱 10분만 더 기다려준다"고 곱씹는 아내 구혜선의 모습, 말을 들어줘야 할 때 눈치 없이 이벤트만 고민하며 헛다리를 짚는 남편 안재현의 모습만이 있을 뿐. 부부가 기르는 반려견 감자·군밤·순대와 반려묘 안주·망고·쌈 등 동물 식구들의 활약도 재미 포인트 중 하나다. 3일 밤 9시 20분 첫 방송.
 이우형 PD가 안재현 구혜선 부부를 보며 공감을 했다고 밝혔다. 이우형 PD는 2월 1일 오전 11시 서울 마포구 상암동 스탠포드호텔 2층 그랜드볼룸에서 열린 tvN '신혼일기' 기자간담회에서 결혼을 한 지 얼마 되지 않았다고 밝히며 "정말 공감이 많이 됐다"고 말했다. 이 PD는 "안재현 씨가 일 때문에 출타를 했는데, 안재현 씨가 예상 시간보다 너무 늦게 밤에 돌아오니까 구혜선 씨가 기다리다가 혼자 술을 드시기 시작하더라"며 "뜨개질을 하면서 술을 드시는데 혼잣말을 되뇌면서 '10분만 더 기다려준다'라고 하더라"고 밝혔다. 이어 "이 얘기는 제가 되게 많이 받았던 문자라서 공감이 되더라"고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 또 이 PD는 "표현도 잘 하고 대화도 많은 부부인 것 같다. 오디오가 되게 많다. 저희가 미션을 준 것도 아닌데, 두 분이서 계속 수다를 떨더라"고 설명했다. 한편 tvN '신혼일기'는 가상 연애 결혼이 아닌 진짜 연예인 부부가 등장해 리얼한 신혼 생활을 있는 그대로 보여주는 예능 프로그램. 안재현 구혜선 부부가 출연해 알콩달콩한 일상의 모습을 가감 없이 보여줄 예정이다. 오는 3일 오후 9시 20분 첫 방송된다.
 최근 진행된 MBC '라디오스타' 녹화에서 마동석은 게스트로 출연한 예정화를 응원하기 위해 전화연결을 시도했다. 마동석은 갑작스런 전화로 놀란 예정화에게 "정화 씨 잘하고 있어요."라고 다정하게 묻거나 "정화야 힘내고"라며 격려의 말로 감동을 유발했다. 결국 예정화가 눈물을 펑펑 쏟았다고. 이후 예정화는 식성부터 패션까지 마동석과의 공통점을 쉴 새 없이 자랑하고, 걱정과 애정도 마구 드러냈다. 또 응급실에 실려갔던 일화, 주사 부작용으로 발작까지 일으켰던 사연도 밝혔다. 한편 1일 방송되는 '라디오스타'는 '위기탈출 넘버5' 특집으로 최은경, 김나영을 비롯해 가수 황보, 방송인 예정화, 김정민 등이 출연한다.
 31일 오후 방송된 MBC 뮤직 '연습생 탈출 프로젝트 - 마이틴 GO.' 에서는 가수 공민지가 데뷔를 앞둔 마이틴 연습실에 깜짝 방문했다. 이날 공민지는 연습생들에 "어떠냐. 서로 잘 맞는 거 같냐. 팀워크가 중요하지 않냐"라고 물었고, 은수는 "우리는 팀워크가 좋다. 데뷔할 거다"라며 자신감을 보였다. 이에 공민지는 "우리도 옛날에 'I don't care' 안무 배울 때 항상 사장님이 오셔서 방송 전 날 안무를 바꾸셨다. 아침 8시까지 연습하고 바로 방송하러 간 적도 있다. 예를 들면 왼쪽으로만 연습했는데 갑자기 방송날 오른쪽으로 바뀌는 거다"라며 투애니원 활동 당시 고충을 토로했다. 특히 공민지는 "데뷔하고 나서 계속 방송을 하고 그러다 보면 그런 게 조금 익숙해지더라. 외울 때까지 반복 연습하는 게 중요하다. 일단 열심히 해라"라며 격려했다. 이어 공민지는 "지금 중간점검을 해보자. 데뷔의 사활이 걸려있다"라며 중간 평가를 제안했고, 연습생들에 조언을 아끼지 않아 훈훈함을 자아냈다.
 강성진이 아내 이현영에게 고마움을 전했다. 1일 방송된 tvN '현장토크쇼-택시'에는 강성진, 이철민, 오대환이 게스트로 출연해 허심탄회한 이야기를 나눴다. 이날 강성진은 팔불출 면모를 자랑해달라고 하자 "결혼할 때 시집살이가 조건이었는데 불평 하나 없이 시집살이를 해줬다. 그 부분이 가장 고맙다. 저희 어머니가 사업을 하셨던 분이라 강한 기질이 있으시다. 침실 인테리어까지 관여를 하실 정도였다. 주방권도 어머니 독점이었다. 양보하기 쉽지 않았을 텐데 아무말도 하지 않았다"면서 아내를 향해 "평생토록 복종하겠다"고 약속했다. 또 다른 팔불출 오대환은 "아내와 평소 부부싸움이 없다. 장모님과 함께 살기 때문에 많이 싸울 수도 없지만 아내가 배려심이 많다. 3년 전에 아내에게 '나 배우 그만해야겠어'라고 고백했을 때도 오히려 격려해주면서 많은 힘을 보태줬다"고 전해 눈길을 끌었다.
 tvN 측 “나영석 PD 新예능. 윤여정·정유미 미팅만.확정NO” tvN이 나영석 PD의 새 예능에 대해 공식입장을 밝혔다. tvN 측은 1일 동아닷컴에 “보도된 3명과 미팅을 가진 것은 맞으나, 아직 기획 초기 단계다. 콘셉트나 프로그램 제목 등은 아직 구체적으로 결정된 것은 없다”고 말했다. 앞서 한 매체는 방송관계자 말을 인용해 나영석 PD가 윤여정, 이서진, 정유미와 새 예능프로그램 제작에 나선다고 전했다. 여행 포맷으로 윤여정, 이서진, 정유미와 새롭게 여행을 떠난다는 것. 앞서 나영석 PD, 윤여정은 ‘꽃보다 누나’에서 호흡을 맞춘 바 있다. 만약 프로그램 출연이 확정될 경우, 두 사람은 이번에 다시 재회한다.
영화 '공조'의 제작사 JK필름과 이병헌이 손을 잡고 새로운 작품에 돌입한다. JK필름측은 1일 "영화 '그것만이 내 세상'에 이병헌, 박정민을 캐스팅했다"고 밝혔다. '그것만이 내 세상'은 한 물 간 복싱선수인 형과 지체장애가 있지만 피아노에 천재적인 재능을 가진 동생이 엄마를 통해 화해 하기까지 벌어지는 과정을 그리는 영화. 이병헌은 이 작품에서 전직 복싱선수 조하 역을 맡는다. JK필름의 장기인 감동과 웃음이 있는 휴먼 드라마로 '역린'을 집필한 최성현 작가의 감독 데뷔작이다. 이병헌은 지난 해에만 청룡영화상 등 14관왕 수상에 빛나는 열띤 활동을 벌였으며 12월 개봉한 '마스터'에 이어 2월 22일 개봉하는 '싱글라이더', 현재 촬영 중인 '남한산성'에 이어 '그것만이 내 세상'까지 출연을 결정하면서 2017년에도 바쁜 나날을 보내게 됐다. 영화 '국제시장', '히말라야'부터 '공조'까지 제작하는 영화들이 모두 흥행하며 최고의 주가를 올리고있는 윤제균 사단 JK필름과 영화'내부자들', '마스터'등을 연달아 흥행시킨'흥행보증수표' 이병헌의 만남으로 이번 작품에 대해 영화계에서도 주목하고 있다. '그것만이 내 세상'은 주요 캐스팅 및 프리 프러덕션을 끝낸 후 6월 경 촬영에 들어갈 계획이다.
 지난달 31일 밤 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들'에서 김승우는 살림남들에게 "난 진짜 몰라서 물어보는 건데, 고부간의 갈등 같은 게 있어."라고 물었다. 이에 "중간에서 남편이 잘 안 하면 큰일 날 수 있다는 게 가끔 느껴진다"고 입을 연 일라이. 그는 "우리 어머니가 한국에 있었다. 아기가 태어난 지 두 달 만에 내가 일본에 한 달 동안 들어가야 했었다. 근데 아내가 우리 어머니랑 아기랑 셋이서 지내니까 나한테 전화해가지고 좀 약간 불편하다고 얘기를 했다. 근데 내가 '나도 힘들게 여기서 일하고 있는데' 이렇게 말이 나온 거야. 예민하니까"라고 털어놨다. 이어 "계속 그렇게 왔다 갔다 하다가 내가 또 열받아가지고 어머니한테 '도대체 어떻게 하고 있길래'라고 화를 냈다. 내가 일본에 있었으니까 양쪽에 수습하느라 정말 힘들었다"며 아찔했던 당시를 회상했다. 이에 김승우는 "화해는 어떻게."라고 물었고, 일라이는 "일단은 아내한테 사과하고, 우리 어머니한테도 내가 말이 좀 심했다고 했다"고 답했다.
 90년대 후반 ‘서방님’ ‘기적’ 등의 히트곡을 불렀던 여고생 가수 이소은이 12년 만에 처음으로 공중파에 단독 출연한다. 2월 1일 오후 방송되는 SBS '영재발굴단'에 이소은이 출연한다. 과거 김동률, 이적 등과 함께 앨범을 내는 등 가요계에서 주목받으며 성공가도를 달리던 이소은은 8년 전 돌연 미국 로스쿨에 입학해 변호사가 됐고, 현재는 국제 상업회의소 뉴욕지부 부의장으로 활동하고 있다. 고액 연봉을 받는 뉴요커답지 않게 수수한 차림으로 지하철을 타고 출퇴근하는 자연스런 일상을 ‘영재발굴단’을 통해 최초 공개한 이소은은 미국 로스쿨 유학 당시 힘들었던 일들을 회상하며 이렇게 말했다. 그는 “초등학교 수준의 영어와 로스쿨에서 쓰는 영어의 수준 차이는 어마어마했어요. 저는 페이퍼도 한번도 영어로 써본적도 없고. 결국 로스쿨 첫 시험에서 제가 제일 낮은 점수인 거예요. 카페에 앉아서 펑펑 울었어요”라 고백했다. 로스쿨 꼴찌에서 뉴욕에서 가장 촉망받는 변호사로 성장한 이소은. 그녀의 치열한 뉴욕생활에 가장 큰 힘이 되어준 건, 바로 아버지였다고. 이소은의 언니 이소연 씨 역시 지금의 자신을 있게 한 사람이 아버지였다고 말했다. 이소연씨는 줄리아드 음대에서 1년에 딱 1명, 최고 연주자에게만 주는 ‘윌리엄 페첵상’을 2년 연속 수상한 세계적인 피아니스트로 현재는 오하이오 신시네티 음대에서 동양인 최초 피아노과 교수로 활동하고 있다. 과연 두 딸을 이렇게 훌륭하게 키워낸 아빠의 비밀은 무엇일까. 새 학기를 맞아 영재발굴단이 야심차게 준비한 기획, ‘아빠의 비밀’ 편에서 남다른 교육관과 스타일로 아이들을 세계적인 명문대에 보내고 ‘행복한 인재’로 키워낸 이른바 ‘슈퍼 대디’ 들의 비밀을 밝힌다. 오후 8시 55분 방송.
 궁금하긴 한데 답답하기도 하다.  지난달 31일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'에서는 기억의 조각을 찾아내는 박정우의 모습이 전파를 탔다. 특히 쫄깃한 전개를 이어가고 있긴 하지만 조금은 더딘 전개 속도가 시청자들의 애를 닳게 만들고 있어 시선을 사로잡았다. 이날 공개된 단서는 벨소리였다. 박정우는 자신이 기억을 잃기 전, 징벌방 바닥에 단서가 될 만한 단어들을 새겼다는 사실을 알고는 일부러 사고를 쳐 징벌방으로 향했다. 하지만 단어가 새겨져 있는 징벌방엔 그가 과거에 체포한 신철식이 자리해 있었다. 이에 신철식은 자신을 이곳에서 내보내주면 단어를 알려주겠다고 거래를 제안했다.  박정우에겐 다른 도리가 없었다. 기억이 나지 않았고 자신은 진실을 찾아야 했다. 이에 박정우는 딸을 묻은 장소를 기억해냈다고 거짓말을 했고 이를 들은 교도관 태수는 자신의 재량 하에 박정우와 신철식을 징벌방에서 내보내줬다. 그렇게 신철식은 박정우에게 바닥에 적혀있던 단어 하나를 이야기해줬다. 이는 바로 '벨소리'. 기억을 잃어버린 그였기에 '벨소리'의 의미를 쉽사리 생각해내지 못했다. '벨소리'의 의미는 극 말미에 등장했다. 잠을 자기 위해 누워있던 박정우는 4개월 전 그날밤, 잠결에 초인종 소리를 들었던 것을 기억해낸 것.  이후 초인종 소리의 주인공이 박정우 사건의 담당 검사 강준혁이었다는 사실까지 함께 공개되면서 모두를 놀라게 했다. 놀랄 만한 반전이었지만 그 앞의 시간들이 너무 길었다는 평. 차민호의 정체를 아는 또 다른 사람이 그를 압박하는 모습들도 그려지긴 했으나 대부분 박정우의 과거 회상, 혹은 강준혁의 과거 회상 등이 주를 이뤘다. 물론 이것들이 모두 훗날 중요한 단서가 될 수도 있다. 이와 같은 장르 드라마에선 장면 하나하나가 키 포인트가 될 수 있기 때문. 게다가 아직 4회 밖에 방송되지 않은 터라 전개에게 속도가 붙기에는 무리라는 반응도 있다. 그러나 지난 2회부터 한 회에 하나씩 단서를 주는 건 '고구마'라는 평도 존재한다. 2회에서는 CCTV 속 인물이 박정우였다는 점, 지난 3회에선 박정우가 징벌방에 새긴 단어가 존재한다는 것 등 하나씩 단서가 공개됐다. 아직 왜 박정우가 누명을 쓰게 된 건지, 기억은 왜 잃게 된 건지, 그 배경엔 누가 있는지, 살인 사건의 진실은 어떻게 된 것인지 등이 하나도 감이 잡히지 않는 상황이다.  갈길이 먼 상황에서 지금과 같은 전개라면 '피고인'이 '고구마'라는 말이 올라올 수 있다. 기억을 찾아야 하는 특성상 급박한 전재는 불가능하겠지만, 진실에 다가가는 박정우의 모습을 조금 더 빠르게 볼 수 있길 바라는 바다.
 정선희 ‘라디오시대’ 합류 “부담되지만, 누가 되지 않도록 할 것” 개그우먼 정선희가 1일 MBC 표준FM ‘지금은 라디오시대’의 안방마님으로 합류해 개그맨 문천식과 호흡을 맞춘다. 정선희는 “오늘부터 여러분과 함께하게 됐다”며 밝고 유쾌한 멘트로 문을 열었다. 이어 “이 자리가 워낙 큰 자리라 살짝 부담이 된다. 하지만 누가 되지 않도록 최선을 다하겠다. 청취자 여러분들께서 제게 힘을 실어달라”고 포부를 밝혔다. 문천식 역시 반갑게 정선희를 맞이하며 “청취자 여러분, 천식이와 선희 잘 부탁드린다”고 전했다. ‘지금은 라디오시대’는 매일 오후 4시 5분부터 6시까지 MBC 표준FM(수도권 95.9MHz)을 통해 방송된다.
 걸그룹 크레용팝이 선택의 기로에 놓였다. 남은 계약 기간은 한 달 남짓. 멤버 소율은 문희준과의 결혼을 앞둔 가운데, 초아·웨이·엘린·금미는 개별 활동을 준비하고 있다. 올해로 6년 차인 크레용팝은 어떤 선택을 내릴까. 가요계 관계자에 따르면 크레용팝은 3월 전속 계약이 만료된다. 2012년 데뷔한 크레용팝은 헬멧, 고무신, 경광등, 두건 등 독창적인 컨셉트를 구축하며 사랑받았다. '헬멧댄스'라는 전대미문의 컨셉트를 선보였던 '빠빠빠'는 국민 노래로 떠올랐다. '팝저씨'라는 신조어가 탄생할 정도로 크레용팝의 인기는 남녀노소를 불문했다. 지난해 10월에는 정규 1집 '에볼루션 팝(Evolution Pop Vol.1)'을 발매하고 타이틀곡 '두둠칫'으로 완전체 활동을 계획했다가 소율의 공황장애로 불가피하게 4인조로 스케줄을 소화했다. 그 이후로 소율은 대중 앞에 나서는 것을 자제해 왔다. 학교도 휴학하고 건강 회복에 힘쓰다가 지난해 12월 문희준과 결혼 소식을 갑작스럽게 알렸다. 지금은 웨딩 촬영 등 2월 12일 열릴 결혼식을 준비하며 개인적인 일상을 보내고 있다. 최근엔 예비 부부로서 광고 촬영까지 진행했다. 엘린 또한 그룹 활동 종료 후 다양한 활동을 검토하며 개인 활동에 강력한 의지를 내비쳤다. 금미는 JTBC '꿈스타그램' 내레이션으로 팬들을 만나고 있으며 쌍둥이 자매 초아와 웨이는 소속사와 별개로 개인 유튜브채널을 오픈하고 팬들과 소통을 확대했다. 초아는 뮤지컬 '영웅'에도 출연 중이다. 일각에서는 크레용팝이 개별 활동 중심으로 돌아가면서 완전체는 당분간 보기 힘들 것이라는 관측을 내놓고 있다. 정규는 단 한 장이지만 6년 차라는 중견 그룹이 되면서 선뜻 앨범을 내기에도 어려운 시기라는 분석이다. 소속사 크롬엔터테인먼트는 "해체나 재계약 등과 관련해서는 멤버들과 이야기를 나눠 본 적은 없다. 지금은 각자 열심히 개별 활동하고 있는 상황이라 재계약에 대한 말을 꺼내기엔 다소 이르다"면서 계약 문제를 천천히 풀어 갈 것이라는 입장을 전했다.
 류화영은 1일 저녁 8시40분 방송된 tvN '현장토크쇼 택시' 463회에서 티아라로 활동하다 배우가 된 사연에 대해 질문을 받았다. 애초 배우를 꿈꿨다는 류화영은 "티아라 소속사 대표님이 가수 먼저 해보는 게 어떻겠냐고 하셨다. '목소리가 래퍼다'라고 하시더라"며 "거기에 넘어갔다"고 회상했다. 류화영은 과거 걸그룹 티아라 멤버로 활동한 바 있다. 한편 류화영, 류효영의 '택시' 녹화분은 다음주 방송으로 이어진다.
 훌륭한 배우보다 훌륭한 아빠가 되고 싶다는 아시아 사랑꾼 송승헌이다. 연인 유역비에 대한 애정을 듬뿍 드러낸 송승헌 모습이 '아시아 비주얼 부부'의 탄생을 기대하게 했다. 1월 31일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'로 돌아온 송승헌과의 인터뷰가 공개됐다. '사임당'은 한국미술사를 전공한 시간강사 서지윤이 이태리에서 우연히 발견한 사임당 일기에 얽힌 비밀을 과거와 현재를 넘나들며 풀어내는 퓨전사극. 송승헌은 극 중 이겸 역을 맡았다. 이날 송승헌은 "러브라인이 있다는데, 율곡 이이의 아버지 역할이냐"는 리포터의 질문에 "그렇게 아시는 분들도 간혹 있더라. 이겸이라는 인물은 허구의 인물이다. '사임당에게 첫사랑이 있었다면'으로 시작하는 이야기다"고 설명했다. 어린 시절 사랑을 싹 틔웠으나 헤어지게 된 이겸과 사임당. 하지만 다시 만났을 때 두 사람은 이루어질 수 없는 사이가 돼 버렸다. 사임당이 유부녀가 된 것. 송승헌은 "수위 조절하기가 쉽지 않았던 것 같다. 아무래도 극 중 사임당이 유부녀니까, 그 선이 있지 않냐"고 말했다. 이어 송승헌은 상대 배우 이영애와 호흡한 소감을 전했다. 그는 "이영애 선배와 연기한다는 건 상상도 못 했다. 정말 꿈같았고, 첫 촬영 날 제가 너무 긴장을 많이 했는데, 그날은 제가 데뷔하는 날인 줄 알았다. 너무 떨려서"라고 밝혀 웃음을 자아냈다. 그렇다면 송승헌을 처음 만난 이영애의 반응은 어땠을까. 이영애는 '사임당' 제작발표회에서 "송승헌 씨를 처음 뵀는데 너무 멋있더라. 여성으로서 보면서 많이 설렜다. 제가 아들 하나 딸 하나가 있는데, 아이 아빠보다 제 아들이 송승헌 씨를 더 질투하더라"고 말해 눈길을 끌었다. 특히 이날 송승헌은 여친 유역비에 대한 애정을 물씬 드러냈다. 송승헌과 유역비는 영화 '제3의 사랑'에서 연기 호흡을 맞추다 실제 연인으로 발전했고, 지난 2015년 8월 열애 사실을 인정해 주위의 부러움을 샀다. 이날 송승헌은 "가장 기억에 남거나 호흡이 잘 맞았던 여배우가 있냐"는 질문에 "제가 뭐라고 얘기할 것 같냐"며 당황한 기색을 보여 웃음을 자아냈다. 이어 송승헌은 "그 분이 가장 좋았다"며 연인에 대한 애정을 표했다. 이어 송승헌은 "영화 촬영 중 유역비 씨에게 매력을 느꼈던 이유가 있냐"는 물음에 '질문에 없던 것 아니냐"고 투덜거리면서도 "사실 촬영할 때는 그렇지 않았다. 막바지에 그런 것을 느꼈던 것 같다"고 답했다. 또 송승헌은 "결혼은 언제쯤 할 거냐"는 질문에 "아주 행복한 가정을 만드는 게 저의 첫째 목표다. 이런 얘기를 하면 욕먹을 수도 있지만, 훌륭한 배우보다 훌륭한 아빠가 되는 게 꿈이다"며 "가족 모임이 있으면 저는 혼자 가고, 친구들은 아내와 아이들과 오는 걸 보면 그 모습이 정말 부럽다"고 밝혔다. 리포터의 질문에 당황하면서도 솔직하게 연인에 대한 애정을 드러낸 송승헌. 훌륭한 배우이자 훌륭한 아빠가 될 그의 모습이 벌써부터 기대된다.
 요즘 쏟아지는 기사들을 보니 배우 조우진이 대세가 되긴 했나보다. 영화 '내부자들'을 통해 잊을 수 없는 강한 인상을 각인시키더니 최근 인기리 종영한 tvN '쓸쓸하고 찬란하神 도깨비'를 통해 또 다른 옷을 입고 친근한 배우로 자리매김했다. 조우진, 내부자들·도깨비..천의 얼굴은 이제 시작됐다① "네~에"라며 선한 미소와 함께 유신우 회장을 보필하고, 재벌 3세지만 카드를 뺏겨 가난(.)에 허덕이고 있는 유덕화를 바른 길로 인도하는 김비서 역을 통해 조우진은 따뜻하고 정감 넘치는 인물로 재탄생했다. '내부자들'에서 무표정한 얼굴로 이병헌의 손목을 자르던 공포스러운 모습은 오간데 없다. 물론 '도깨비' 방송 내내 몇몇 시청자들은 조우진이 갑자기 배신할 것 같다는 두려움(.)을 호소했다. 그만큼 조우진은 자신이 연기하는 캐릭터에 맞춰 180도 변신했다. "'내부자들'의 잔상이 있을 수밖에 없다. 몇몇 스태프분들도 뭔가 뾰족한 소품이 있으면 막 치우면서 '가까이 대지마. 손 자른다' 등 농담을 하셨다. 그만큼 '내부자들' 속 조상무가 강렬했던 것 같다. 하지만 그렇다고 그 이미지를 지워내려, 잊으려 애쓰고 싶진 않다." 굳이 조우진이 애쓰지 않아도 시청자들은 '도깨비'를 통해 그를 새로운 각도에서 보기 시작했다. 유신우 회장 앞에서 방탄소년단과 엑소 춤을 천연덕스럽게 추며 '비서돌'이란 별칭까지 얻은 그를 어떻게 조상무 같은 사람으로만 기억하겠는가. 그만큼 그의 연기는 '캐릭터 맞춤형'이었다. 케이블 드라마라는 상상할 수 없는 시청률 20%를 돌파한 '도깨비'의 인기에 조우진의 활약도 있었음을 높이 평가하는 이유다. 그는 분명 '도깨비'를 통해 배우로 한 단계 성장했다. 조우진, 내부자들·도깨비..천의 얼굴은 이제 시작됐다① "사실 '도깨비' 방영 전 잘됐으면 좋겠다는 바람은 있었지만 이렇게 잘 될 줄은 상상도 못했다. 촬영이 늦게 끝나서 오랜만에 늦잠을 잤는데 전화가 수십 통이 와 있었다. '도깨비'가 20%를 넘겼더라. 물론 너무 잘돼서 좋았지만 TT춤을 춰야 한다는 나만의 두려움과 혼자만 아는 슬픔도 있었다. 그래서 부끄러움과 민망함을 떨쳐내기 위해 종영 인터뷰 날 트와이스의 TT 춤을 바로 촬영했다, 하하하." 시청률 20% 공약을 진짜 이행하게 되는 드라마가, 그것도 케이블에서 탄생하게 될 줄 누가 알았을까. ‘도깨비’는 방송사에 한 획을 그은 작품임에 분명하다. "김은숙 작가님과 이응복 PD님, 두 분 모두 대단하다. 김은숙 작가님은 원래도 팬이었지만 작품을 하면서 이렇게 모든 등장인물이 살아 숨 쉬는 작품을 만나기는 쉽지 않다. 배우로서 작가님을 존경할 수밖에 없는 이유다. 이응복 감독님 역시 OCN '38사기동대'를 보시고 나에게 손을 내밀어주셨다. 처음 본 날 내미신 손을 내가 덥석 잡았다, 하하하." 좋은 작가와 감독 그리고 배우들의 조합이 많은 시청자들 가슴 속에 잊지 못할 드라마를 남겼다. 역할의 크고 작음과 상관없이 캐릭터 하나하나가 사랑받았고 김비서 역 역시 조우진의 예상을 뛰어넘는 사랑을 받고 있다. "'내부자들'이 조우진이란 사람을 대중 앞에 처음 데려다준 작품이라면 '도깨비'는 더 많은 대중 앞에 나를 세워줬다. 솔직히 드라마는 말할 것도 없고 김비서란 캐릭터가 이렇게 많이 사랑받고 노출될지 몰랐다. 정말 양손에 다 들지 못할 만큼의 묵직한 선물인 것 같다, 무거운 선물." 조우진, 내부자들·도깨비..천의 얼굴은 이제 시작됐다① 조우진의 2017년은 '도깨비'를 시작으로 더욱 거세질 전망이다. 현재 상영 중인 '더 킹'을 비롯해 '리얼' '원라인' '보안관' 'V.I.P' '남한산성' '강철비' '형제는 용감했다' 등 많은 작품을 이미 찍었거나 촬영 중이기 때문이다. 캐릭터에 따라 맞춤옷을 갈아입고 대중에게 놀라움을 선사하는 조우진의 연기 행보가 올 한해 더욱 높게 비상할 것이다.
 이로운은 MBC 월화드라마 ‘역적 : 백성을 훔친 도적’에서 홍길동의 어린 시절을 연기하고 있는데, 아역 그 이상의 연기를 펼쳐 호평이 쏟아지고 있다. 차진 사투리 연기는 물론이고 천진난만하고 능청스러운 표정연기, 돈 벌러 가는 아버지 아모개를 보며 서럽게 우는 연기 등 홍길동 캐릭터를 제대로 표현하며 ‘역적’의 초반 스토리를 확실히 끌고 가고 있다. 이로운은 앞서 김상중이 “이로운은 그간 봤던 아역과는 전혀 다른 매력을 지녔다”고 말했을 정도다. 거기다 이로운의 귀여운 얼굴과 표정은 시청자들의 흐뭇한 미소를 자아내게 할 정도다. 이로운은 소속사를 통해 OSEN에 “정말 다들 추위 속에서 촬영하시느라 고생이 많으신데 보람이 있는 거 같습니다”고 했다. 이어 “여태껏 한 작품 중에 제일 큰 작품인 만큼 열심히 하고 고생도 많이 했는데 아직 많이 많이 부족한 것 같습니다. 앞으로 더욱더 노력하는 배우가 되겠습니다. 지켜봐주세요”라고 당부했다. 마지막으로 “많은 관심 받은 것 같아서 실감이 안나네요”라며 촬영 현장 유행어라고 하는 “난감하네”라는 재치 있는 말을 전하기도 했다.
 앞서 주연배우 현빈은 500만 관객 돌파 공약으로 영화관에 게릴라로 등장, 한 관 모든 관객에게 커피를 사겠다고 말한 바 있다. 유해진 역시 이를 환영했었다. 이에 2월 1일 '공조' 측 관계자는 뉴스엔에 "'공조' 500만 돌파가 확실시된 만큼, 이번주 내로 현빈 씨를 비롯한 '공조' 팀이 영화관에 몰래 찾아가 커피 이벤트를 할 계획"이라며 "행사가 게릴라로 진행되는 만큼 구체적인 날짜나 시간, 장소는 비공개"라고 밝혔다. 한편 '공조'는 남한으로 숨어든 북한 범죄 조직을 잡기 위해 남북 최초의 공조수사가 시작되고, 임무를 완수해야만 하는 특수부대 북한형사와 임무를 막아야만 하는 생계형 남한형사의 예측할 수 없는 팀플레이를 그린 영화다. 박스오피스 1위를 수성하며 흥행 중이다.
 1일 방송계 관계자에 따르면 박 PD는 최근 MBC 예능프로그램 ‘황금어장-라디오스타’ 연출로 발령을 받았다. 박 PD는 이날 진행되는 녹화부터 시작해 ‘라디오스타’를 이끈다. 이날 녹화에는 배우 서현철, 민진웅, 장혁진, 박경혜 등이 참여했다. 박창훈 PD는 MBC ‘우리 결혼했어요’, ‘일밤-아빠.어디가.’, ‘능력자들’ 등을 담당했다. 지난해 ‘무한도전-박명수처럼 살아보기’ 편에 출연해 눈길을 끌었다. 박명수의 조종을 받은 박 PD는 상사에게 평소에는 시도하지 못했을 당돌하고 거친 발언을 하면서 안절부절 못해 큰 웃음을 선사했다. 한동안 ‘라디오스타’를 이끌었던 황교진 PD는 1일 방송하는 ‘위기탈출 넘버5’ 편을 마지막으로 프로그램과 이별하게 됐다.
"사칭에 속지 말아요. 소중한 제 팬들 속이지 말아요." 배우 이수민의 분노가 폭발했다. 자신을 사칭하는 SNS의 난립에 인내심이 바닥났다. 이수민은 1일 자신의 SNS에 "페북 안하고, 하게 될 일 없어요. 저 페이스북 안하고 팬카페와 인스타그램만 해요"라며 "사칭에 속지 말아요. 사칭도 제발 그만해주세요. 소중한 제 팬들 자꾸 속이는 일 그만 둬 주세요"라고 절규했다. 이수민은 글과 함께 영화 '라붐'속 소피 마르소의 명장면 사진을 올렸다. 낭만이 가득한 영화 속 장면과는 달리, 귀를 막고 싶은 심정을 표현한 것으로 보인다. EBS '보니하니'로 스타덤에 오른 이수민은 MBC '쇼.음악중심' MC를 맡은데 이어 MBC 사극 '역적:백성을 훔친 도적'에 출연하며 성공적인 아역스타의 길을 밟고 있다.
 현빈 유해진 주연 영화 '공조'가 개봉 16일만인 오늘 관객 500만 돌파가 확실시 되고 있다. 설 연휴 기간 영화 '더 킹'을 뒤집고 박스오피스 1위에 오른 '공조'가 흥행세를 이어가고 있다. 2월1일 영화진흥위원회 통합전산망에 따르면 오전 6시 기준 '공조'는 1월31일 하루동안 30여만 명의 관객을 동원하며 박스 오피스 1위 자리를 이어갔다. 누적관객수 485만7,516명으로 이 같은 추세라면 이날 500만 관객 돌파가 확실시 된다. 앞서 '공조'는 1월29일 개봉 13일만에 400만 관객 돌파에 성공했다. '공조'는 개봉 5일째 100만, 개봉 10일째 200만, 개봉 12일째 300만을 돌파하며 폭발적 흥행 역주행을 펼치고 있다. 한편 박스오피스 2위는 조인성 정우성 주연 '더 킹'으로 1월31일 14만4500여명의 관객을 추가하며 누적관객수 441만 여명을 기록 중이다.
 야심차게 파일럿 프로그램을 선보였던 지상파 3사 역시 마찬가지. 동거부터 소개팅까지, 유난히 다양한 아이템을 선보였던 이번 파일럿 예능 프로그램 중 누가 살아남고, 또 누가 사라질까.  흔히 방송가에서는 시청률을 성적표라고 말한다. 특히 명절 동안 선보였던 파일럿 프로그램은 시청률로 정규 편성 여부를 결정짓기 때문에 더욱 민감할 수밖에 없다. 이에 시청률로 보는 3사 파일럿 프로그램의 성적은 어떨지 살펴보자.  ▼ 27일 : 1위 MBC '발칙한 동거-빈방있음'(8.5%) 이번 설 연휴 첫번째 날의 승자는 MBC '발칙한 동거였다. 한은정과 김구라, 우주소녀와 오세득, 피오와 홍진영 김신영이 각각 집주인과 셋방 식구가 되어 프로그램명 그대로 발칙한 동거 생활을 펼친다는 콘셉트가 시청자들의 흥미를 제대로 자극한 것. 반면 2위를 차지한 SBS '生리얼수업-초등학쌤'은 외국인 연예인들이 초등학생으로부터 한국어 수업을 받는 내용으로 재미를 선사했지만 시청률은 4.6%에 그쳤다. '걸그룹 대첩-가문의 영광'은 0.1P%차로 그 뒤를 이어 3위를 차지했다.  ▼ 28일 : 1위 MBC '가출선언-사십춘기' 1위(6.2%) 연휴 두번째날 역시 MBC의 승이었다. 권상우와 정준하가 손 잡은 '가출선언-사십춘기' 6.3%을 기록하며 이날 파일럿 방송 중 가장 높은 시청률을 나타낸 것. 뿐만 아니라 전날 1위의 영광을 차지했던 '발칙한 동거' 역시 3.8%로 이전보다는 다소 떨어진 수치를 기록했지만, 여전히 뜨거운 화제성을 자랑하며 유종의 미를 거뒀다. 하지만 SBS '그것이 알고싶다' 제작진이 선보이는 파일럿 프로그램으로 관심을 모았던 '뜻밖의 미스터리 클럽'은 꼴찌라는 성적이 무색할 정도로 시청자들로부터 뜨거운 반응을 얻으며 선전했다. 무엇보다 불안정한 시국에서 프로그램이 던지는 묵직한 돌직구가 정규 편성을 원하는 시청자들의 목소리에 힘을 더했다.  ▼29일 : 1위 KBS 2TV '엄마의 소개팅'(6.8%) 세번째 날에는 1위와 꼴찌의 주인공이 바뀌었다. 앞서 아쉬운 성적을 기록했던 KBS가 '엄마의 소개팅'으로 6.3%를 기록하며 이날 방송된 3사 파일럿 프로그램 중 가장 높은 시청률을 기록한 것. 특히 '엄마의 소개팅'은 다른 파일럿에 비해 홍보도 적었던 프로그램이었지만, 황신혜와 윤민수 박나래와 같은 스타들과 그의 모친들이 함께하는 방송이 웃음과 감동을 모두 잡은 것이 성공의 요인이었다. 그런가하면 SBS '내 생애 단 하나의 천국사무소' 1, 2부는 각각 2.6%, 3.3%를 기록했으며, MBC '오빠생각'은 2.8%로 꼴찌를 차지했다.  ▼30일 : 1위 MBC '아육대'(11.7%) 다시 일상으로의 복귀를 앞둔 연휴 마지막날에는 다시 MBC가 웃었다. '아육대'는 정규 편성을 목표로 하는 파일럿이 아닌, 설날과 같은 명절에만 선보이는 특집 프로그램임에도 가장 높은 시청률을 기록하며 이름값을 증명했다. 하지만 이에 맞서는 SBS '주먹쥐고 뱃고동'의 기세 역시 만만치 않다. 앞서 선보였던 소림사 편에 이어 방송된 시리즈 '주먹쥐고 뱃고동'은 생동감 넘치는 어류 추적 버라이어티로 안방극장을 사로잡았다. 반면 '신드롬맨'은 정용화의 '로그아웃 신드롬'으로 많은 공감을 샀지만, 시청률은 3.7%로 다소 아쉬운 성적을 내며 3위를 기록했다.
 31일 한 매체가 두 사람이 최근 비밀 결혼을 했다는 보도를 낸 것. 보도는 구체적이다. 이들이 서울 근교에서 예물로 커플링을 나눠 끼고 둘만의 결혼식을 올렸다는 내용이다. 또한 이를 두고 영화계 관계자의 말을 빌려 "이혼 소송을 유리하게 이끌기 위한 방편"이라고도 덧붙였다. 두 사람의 불륜설은 지난해 6월 제기됐다. 이전부터 불륜설은 공공연하게 소문으로 돌았지만 이 같은 스캔들이 보도를 통해 공론화되면서 이는 기정사실화됐다. 이후 이들은 별다른 입장을 내지 않았고 불륜설은 결혼설, 결별설 등 끊임없는 소문으로 확산되고 말았다. 미국 유타주에서 비밀 결혼을 했다거나 스캔들이 해프닝으로 끝났다는 등의 이슈가 지속적으로 반복됐다. 홍상수 감독과 배우 김민희가 결혼설에 휩싸였다. © News1star DB 그러던 중 홍상수 감독은 지난해 11월 국내에서 자신의 영화 '당신 자신과 당신의 것'을 개봉했고, 올해 초 서울 마포 한복판에서 신작을 촬영하는 모습으로 다시 한 번 화제를 모았다. 당시 홍상수 감독은 반지를 끼고 있어 이목을 집중시켰다. 또 홍상수 감독이 아내를 상대로 이혼 조정을 신청했지만 결렬돼 정식 소송 절차를 밟게 됐다는 소식도 지난해 12월 말 전해져 비난 여론이 더욱 거세졌다. 심지어 두 사람이 오는 9일 독일 베를린에서 개막하는 제69회 베를린 국제 영화제에 동반 참석한다는 소식도 충격을 더했다. 홍상수 감독의 신작 '밤의 해번에서 혼자'가 경쟁 부문의 최우수 작품상에 해당되는 황금곰상의 후보로 선정된 것. 앞서 홍상수 감독은 지난 2008년 '밤과 낮', 지난 2013년 '누구의 딸도 아닌 혜원'으로 베를린 국제 영화제 경쟁 부문에 진출한 바 있다. 특히 '밤의 해변에서 혼자'의 내용이 유부남과 관계로 스트레스를 받는 여배우 영희의 이야기라는 사실이 드러나면서 불륜을 예술로 그럴싸하게 포장하려 한다는 비난까지 일었다. 국내에서의 비난 여론과는 무관하게 해외에서 당당하게 함께 모습을 드러내겠다는 의지는 실망감을 더욱 가중시켰다. 개인의 사생활이지만 이들의 직업이 공적 영역과 맞닿아 있다는 특정상 도덕적 비난은 면할 수 없게 됐다. 단 한 번도 불륜설에 대해 인정한 적도 입을 연 적도 없지만, 숱하게 제기되던 각종 이슈에도 침묵으로 일관한 만큼 많은 이들은 이를 무언의 긍정으로 받아들이고 있는 모양새다. 이에 대해 말을 하든, 하지 않든 철저히 두 사람의 자유이고 이들만의 결정 방식이지만 얼굴이 알려진 준공인이 져야 하는 기본 가치와 책임을 저버렸다는 점이 비난을 더욱 키웠다. 베를린 국제 영화제에서 또 어떤 이슈로 시끄러울지 주목된다.
박서준이 고아라를 구하기 위해 가짜 왕이 됐다. 여기에 박서준을 진짜 왕으로 만들려는 움직임이 포착되며 새로운 전개를 예고했다. 공주 숙명과 화랑 사절단이 전쟁을 막고 화친을 유지하기 위해 백제 남부여에 가는 길 화적떼가 나타나 선물을 모두 강탈당했다. 화랑은 화적떼와 맞춰 싸우려 했지만 삼맥종은 배가 고파 화적이 된 백성들을 해칠 수 없어 화랑을 막았다. 사절단은 노숙하는 처지가 됐고, 그 상황에서도 아로는 이야기 재주로 밥을 얻어왔다. 삼맥종은 그런 아로를 보며 선우에게 “네 누이는 세상 어디 둬도 살아남을 거다. 그래서 내가 좋아하나. 난 네가 부럽다. 또 안 됐고. 저런 누이가 있다는 게 부럽고, 하필 누이라 안 됐다. 나한테 유일한 사람이다. 그래서 저 애가 절실하게 필요하다”며 아로를 향한 마음을 고백했다. 그런 삼맥종에게 선우는 “나한테 저 애는 전부다. 원해서도 아니고 필요해서도 아니다. 지금 내가 숨 쉬고 살아있는 이유가 저 애다”고 답하며 선우와 삼맥종이 아로를 사이에 둔 기싸움을 계속했다. 우여곡절 끝에 숙명과 화랑 사절단은 남부여에 도착했고, 남부여 태자 창은 숙명에게 전쟁이 아니면 혼인을 택하라며 굴욕감을 안겼다. 그 사이 아로는 길거리에서 말 못하는 아이를 치료해주다가 아이와 한 패인 화적으로 오해받아 옥에 갇혔고, 사실을 알게 된 선우와 삼맥종, 수호, 반류가 나섰다. 순식간에 싸움이 벌어졌고, 화친을 위해 와 칼을 뽑을 수 없던 화랑들마저 옥에 갇혔다. 여기에 박영실이 반류를 통해 보낸 밀서를 받고 화랑 중에 진흥왕이 있다는 사실을 알게 된 창은 진짜 왕이 나오지 않으면 사로잡은 신라인 화적떼의 목을 차례로 베겠다고 협박했고, 아로가 인질이 됐다. 선우와 삼맥종이 동시에 긴장했고, 삼맥종보다 선우가 한 발 빨랐다. 선우는 “내가 왕이다. 내가 신국의 왕이다”고 거짓말했다. 그렇게 선우가 아로를 구하려 가짜 왕이 되는 모습에서 이날 방송이 끝나며 긴장감을 더했다. 그 사이 지소 태수의 오라비 휘경공은 지소에게 “화랑 중에 왕이 있다고 들었다. 안지공의 아들 선우랑이라고 하던데 남부여에서 선우랑이 살아온다면 양위해라. 내가 돕겠다”고 말했다. 태소는 그런 오라비의 말에 삼맥종의 진짜 정체를 밝히지 못하고 당황했다. 이어 휘경공은 위화공에게도 “진흥이 답이라고 생각하냐. 더 적합한 인물이 있다면 왕이 바뀌어도 좋지 않겠냐. 골품을 뛰어넘어 새로운 신국을 세울 왕이 있다면 진흥이 아니어도 괜찮지 않겠냐는 말이냐”고 자극했다. 이에 위화공은 “얼굴 없는 왕이 그런 왕일 수도 있다. 내가 섭정을 반대하는 것은 아들을 믿지 못하는 어머니가 왕좌를 가로채는 것이 부당하기 때문이다. 하지만 신국을 부정하고 혼란에 빠트리는 일은 추호도 없을 것이다”고 선을 그었다. 그 누구도 얼굴을 모르는 왕을 대신해 스스로 왕이 돼 버린 선우와 그런 선우를 왕으로 만들려는 휘경공의 모습이 그려지며 진짜 왕 삼맥종과 가짜 왕 선우가 더 격한 대립을 예고했다.
"지나간 것은 잊어버려라" 가수 출신 국제변호사 이소은과 언니 이소연양을 세계적인 피아니스트로 키운 아빠 교육의 비결은 'Forget about it'이었다. 이소은이 12년 만에 처음으로 공중파에 출연해 뉴욕 일상을 공개했다. 이소은은 1일 방송한 SBS '영재발굴단-아빠의 비밀'편에서 8년째 생활하고 있는 미국 생활을 공개했다. 이소은은 8년 전 미국 로스쿨에 입학해 변호사가 되었고, 현재는 국제 상업회의소 뉴욕지부 부의장으로 활동하고 있다. 고액 연봉의 전문 국제 변호사답지 않게 수수한 차림으로 지하철을 타고 출퇴근 하는 이소은은 "무대가 그리울 때도 있지만 일 열심히 하는 지금 행복하다"고 웃었다. 이소은은 미국 로스쿨 유학 당시 힘들었던 일들을 회상하며 "초등학교 수준의 영어와 로스쿨에서 쓰는 영어의 수준 차이는 어마어마했다. 전 페이퍼도 한번도 영어로 써 본 적도 없고. 결국 로스쿨 입학 6개월만에 치른 첫 시험에서 꼴찌를 했고, 카페에 앉아서 펑펑 울었다"고 회상했다. 하지만 이에 대해 알게된 아빠는 편지로 "아빠는 너의 전체를 사랑하지 무언가를 잘하는 너를 사랑하지 않는다"고 응원해 주셨고, "최고의 성적을 받는 학생으로 성장할 수 있었다"고 말했다. 또한 "아빠가 제일 많이 하시는 말씀은 'Forget about it'이다. 지나간 것은 생각할 필요 없이 잊고 앞을 보고 향해 나가라는 것"이라며 "항상 뒤에서 저를 믿고 기다려주는 아빠가 있었기에 지금의 제가 있다"고 말했다. 언니 이소연 씨도 마찬가지였다. 언니는 줄리아드 음대에서 1년에 딱 1명, 최고 연주자에게만 주는 '윌리엄 페첵상'을 2년 연속 수상한 세계적인 피아니스트. 현재는 오하이오 신시네티 음대에서 동양인 최초 피아노과 교수로 활동하고 있다. 언니 이소연은 "아빠가 정말 따뜻하게 글을 써주고 지지해주는 말씀과 편지를 자주 해주셔서 외부에서 상처를 받더라도 깊게 오지 않는다. 나를 진정으로 사랑해주고 보호해주는 누군가가 있다는 것만으로 많은 위로를 받는다"고 아빠에 대한 고마움을 표현했다. 이소은 또한 아빠에 대해 "아빠는 일반적이진 않으신 것 같다. 아빠를 보면 무언가를 배우고 싶은 분"이라고 정의했다. 이날의 주인공은 이소은과 언니 이소연을 키운 아빠 이규천 씨였다. 아빠 이 씨는 "사교육 한번 시키지 않았고, 방목해서 키웠다. 자신의 인생은 자신이 책임지는 것이며 부모는 이를 지지할 뿐"이라며 딸들에게 따뜻한 손편지를 쓰는 일상을 보여줬다. 이날 방송에서는 이소은 아버지 외에도 '아빠의 비밀'편을 통해 남다른 교육관과 스타일로 아이들을 세계적인 명문대에 보내고 '행복한 인재'로 키워낸 이른바 '슈퍼 대디' 들의 비밀을 밝혔다. 그들의 비결은 남다른 소통. 특히 자녀가 힘들 때 더욱 환한 빛이 되어주는 아빠의 한마디가 비결이었다. 전문가들은 "아빠의 언어에 숨어있는 비밀이 있다. 아빠의 중저음 바리톤 목소리가 아이들에게 심리적인 안정감을 주고, 아버지가 육아에 참여한 자녀의 아이큐가 평균 6이 높으며 성격 형성에도 도움이 된다는 학계의 보고도 있다"고 입을 모았다.
 서인영은 그동안 자신이 직접 운영하던 인스타그램 계정을 탈퇴했다. 이는 최근 불거진 욕설 논란으로 인해 그간 수많은 악플에 시달렸기 때문인 것으로 보인다. 서인영은 지난달 18일 크라운제이와 함께 가상 부부로 활약하던 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑'에서 하차를 선언하고 그 다음날인 19일 온라인 상에 서인영으로 추정되는 욕설 동영상이 유포되며 큰 논란에 휩싸였다. 이에 그치지 않고 신혼여행으로 떠난 두바이 촬영현장에서 스태프들에게 시종일관 무리한 요구를 했을 뿐 아니라 촬영 펑크를 내고 혼자 한국으로 돌아갔다는 내용의 목격담이 퍼지면서 사태가 일파만파로 확대됐다. 서인영 측은 그날 오후 사과의 뜻이 담긴 공식입장을 내놓았지만 여론을 잠재우기에는 역부족이었다. 서인영에 대한 네티즌의 비난은 거세졌고 기사 댓글은 물론 서인영의 SNS 계정의 댓글에도 수많은 악플로 도배되다시피 했다. 지난 31일 서인영, 크라운제이의 ‘님과함께2’ 마지막 촬영분이 방송됐고 다시 시작된 네티즌의 비난에 못 견뎌 서인영은 SNS 계정을 삭제한 것으로 보인다. 한편 서인영은 현재 방송활동을 하지 않은 채 개인적인 시간을 보내고 있다.
 마피아레코드는 1일 "당사는 법무법인을 통해 나다의 정산에 대한 내용 증명 및 전속계약해지 가처분 신청 소식을 접했다"라고 시작하는 장문의 글로 입장을 밝혔다. 최근 나다는 소속사 마피아레코드를 상대로 전속계약 해지 가처분신청을 제기한 상황. 특히 그는 소속 걸그룹 와썹의 컴백 준비 중 이러한 독자적 행보를 보인 것으로 알려져 더욱 논란이 일고 있다. 이에 대한 마피아레코드의 입장은 단호하다. 이들은 "지난 2013년 와썹으로 데뷔한 나다는 표준전속계약서에 따라서 활동을 해왔다. 트레이닝 비용을 포함, 아티스트 활동을 위해 투자된 총 제반 비용에 대한 우선 변제가 이뤄지며 총 제반 비용에 대한 변제가 끝나게 되면 그 이후 발생하는 수익에 대해 계약에 의거해 정산이 이뤄지는 구조다"라고 설명을 이어갔다. 나다가 마피아레코드를 상대로 전속계약 해지 소송을 냈다. © News1star DB 또한 "나다가 '언프리티랩스타3' 출연 이후 음원, 광고, 행사 등 개인 활동을 진행하면서 자신이 일으킨 매출에 대한 정산을 요구했다. 이에 따라서 회사는 지난 2013년부터 와썹으로 진행된 비용과 나다 개인 활동에 대한 정산서를 제공했고 이에 대해 충분히 설명했다. 투자 대비 매출이 아직 크지 않아 정산은 이뤄질 수 없는 상황이었고 충분한 이해가 오고 갔음에도 나다는 당사로 내용증명을 발송했다"고 덧붙였다. 그러나 나다는 정산 및 개인 활동 문제와 관련해 협의하던 중 법무법인을 통해 전속계약해지 가처분신청을 제기했고, 클럽 행사에 출연하는 등 독자적으로 일정을 계속해서 진행하고 있는 중이다. 이에 마피아레코드는 나다의 행동이 표준전속계약서를 위반한 행동이라고 판단, 그에 대해 출연금지 가처분 신청을 준비하고 있다. 끝으로 이들은 "와썹의 활동을 기다리는 대중 분들에게 다시 한 번 죄송하다는 말씀을 드리며 발생한 상황에 대해 아티스트와 회사가 서로 오해 없이 일이 잘 마무리될 수 있도록 다각적이고 적극적인 해결 방안을 모색하도록 하겠다"고 글을 마무리했다. 이하 마피아레코드 공식입장 전문. 안녕하세요. 와썹의 소속사 마피아레코드입니다. 먼저 와썹을 사랑하시는 대중 분들에게 좋지 않은 소식을 전하게 되어서 죄송합니다. 당사는 법무법인을 통하여 나다의 정산에 대한 내용 증명 및 전속계약해지 가처분 신청 소식을 접하였습니다. 이에 따른 회사의 입장은 다음과 같습니다. 2013년 와썹으로 데뷔한 나다는 표준전속계약서에 따라서 활동을 해왔습니다. 트레이닝 비용을 포함 아티스트 활동을 위해 투자 된 총 제반 비용에 대한 우선 변제가 이루어지며 총 제반 비용에 대한 변제가 끝나게 되면 그 이후 발생하는 수익에 대하여 계약에 의거하여 정산이 이루어지는 구조입니다. 나다는 '언프리티랩스타3' 이후 음원, 광고, 행사 등 개인 활동을 진행하면서 자신이 일으킨 매출에 대한 정산을 요구하였습니다. 이에 따라서 회사는 2013년부터 와썹으로 진행 된 비용과 나다 개인 활동에 대한 정산서를 제공하였고 이에 대하여 충분한 설명을 하였습니다. 투자 대비 매출이 아직 크지 않아 정산은 이루어질 수 없는 상황이었고 충분한 이해가 오고갔음에도 나다는 당사로 내용증명을 발송했습니다. 현재 표준전속계약서에 의하여 계약기간이 남아있는 상황에서 '언프리티랩스타3' 이후 인지도가 상승한 나다는 그룹 활동보다 개인 활동이 많아져 "와썹으로서의 활동 외에 솔로 활동에 집중하고 싶다"라는 입장을 표명해왔습니다. 향후 와썹의 활동 및 나다의 솔로 활동 계획을 준비해왔기에 이에 대하여 아티스트를 존중하는 차원에서 앞으로의 활동에 대해서 확실한 투자가 이루어질 수 있도록 협의를 해나가는 과정이었습니다. 그 과정에서 나다는 법무법인을 통하여 전속계약해지 가처분신청을 보내왔습니다. 또한 회사와 해결점을 찾지 못한 상황에서 나다는 아티스트 이미지를 보호하기 위해 클럽행사를 불허했던 회사의 입장은 고려하지 않은 채 클럽행사에 출연하는 등 독자적으로 일정을 계속해서 진행하고 있습니다. 이에 따라서 당사는 이러한 행동이 표준전속계약서를 위반한 행동이라고 판단하여 나다에 대하여 출연금지 가처분 신청을 준비하고 있습니다. 이 모든 정황을 보았을 때 '언프리티랩스타3' 출연 이후 대중들에게 큰 관심을 얻게 되자, 그룹으로서의 활동이나 소속사를 포함한 모든 관련 계약 당사자들의 이해관계를 무시하고 개인의 이득을 우선시하여 제기된 소송으로 판단을 하고 있습니다. 와썹의 활동을 기다리시는 대중 분들에게 다시 한 번 죄송하다는 말씀 드리며 발생한 상황에 대하여 아티스트와 회사가 서로 오해 없이 일이 잘 마무리 될 수 있도록 다각적이고 적극적인 해결 방안을 모색하도록 하겠습니다. 감사합니다.
" 8년 만에 재회한 '레전드커플'의 이별은 너무나 허망했다. 남은 것은 호화로운 두바이의 경관뿐이었다. '개미부부'로 불리며 사랑을 받아온 가수 서인영과 크라운제이 커플이 1월 31일 밤 방송을 끝으로 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑'에서 하차했다. 두 사람의 하차는 어색할 수밖에 없었다. 예정된 하차가 아닌 외부 상황에 의한 불명예 하차이기 때문이었다. 이들은 MBC '우리 결혼했어요' 이후 8년 만에 재결합한 가상부부라는 점에서 큰 관심을 받았지만, 두바이 신혼여행 편 촬영과정에서 발생한 서인영과 제작진의 트러블로 인해 3개월 만에 두 번째 이별을 맞이하게 됐다. 논란이 불거진 이후의 방송분은 편집되는 것이 일반적인 일이지만 두바이 촬영 협찬 등의 사정으로 그마저도 이뤄지지 못했고, 시청자들은 카메라 밖 상황에 대한 부정적인 이미지를 가지고 있는 상태에서 카메라 앞에 선 가상부부의 다정한 한 때를 지켜봤다. 실제로 방송 편집은 부부의 이야기보다 화려한 두바이 쇼핑몰의 위용에 집중했다. 배경은 더 없이 화려하고 환상적이지만 출연자가 나누는 어떤 고백, 어떤 애정표현도 애틋하게 보이기 힘든 아이러니한 가상부부의 마지막이었다. 이별여행이 된 신혼여행 말미 크라운제이는 "이번에 여행을 와서 너랑 많이 싸우면 어떨까 걱정을 했는데, 우리가 많이 업그레이드 된 것 같다"는 말을 건넸고, 서인영은 "나도 크라운제이의 눈빛을 읽었다. 이번 여행이 우리에게 정말 중요할 것이라는 생각을 했다. 여행을 겪고 보니 앞으로 우리가 함께 또 여행을 가도 무난할 것 같다"고 화답했다. 이어 두 사람은 애틋하게 마지막 포옹을 나눴고, 화면에는 "그동안 개미부부를 응원해주셔서 감사합니다"라는 하차 안내문구가 등장했다. 10년에 가까운 레전드 가상커플 개미부부의 마지막은 이렇게 허망했다. 한편, 이들의 후임으로는 개그맨 유민상과 개그우먼 이수지 커플이 오는 2월 7일부터 새롭게 합류한다.
 tvN 강연 예능프로그램 '어쩌다 어른'이 뜨거운 인기를 이어가고 있다. 1일 시청률 조사회사 TNMS의 집계에 따르면 지난 1월 31일 방송된 '어쩌다 어른' 재방송은 전국 유료 플랫폼 기준 2.440%의 시청률을 기록했다. 이는 이날 방송된 전체 케이블 프로그램 중 1위의 성적. 2위는 KBS드라마 채널을 통해 재방송된 '다시 첫사랑'(2.207%)였다. O tvN을 통해 방송되던 '어쩌다 어른'은 tvN에서 동시에 전파를 타며 시청률이 급 상승했다. 여기에 역사 강사 설민석이 강연 예능의 대세로 떠오르며 더욱 힘을 얻었다. 지난 7일 전파를 탄 본방송은 시청률이 8%대까지 치솟았다. 케이블 예능은 시청률 1% 미만이 성적표를 받는 경우도 허다하다. '어쩌다 어른'도 0.5%대 시청률을 기록하던 때가 있었다. 그러나 지금은 입장이 달라졌다. 재방송만으로도 전체 시청률 1위에 오르는 기염을 토한 것이다. 이제 대세는 '어쩌다 어른'과 설민석이다. '어쩌다 어른'을 통해 방송되는 설민석의 강연은 시청자가 사랑하는 예능 중 하나로 굳건히 자리잡았다.
 이혼 소식이 보도된 후 어렵게 연락이 닿은 이찬오 셰프의 첫마디는 “아직은 이야기를 꺼내기 힘들다”는 것이었다. 1년 4개월 만의 이혼, 그리고 ‘김새롬, 이찬오 폭행 의혹 영상’에 관한 소문에 대해 물었다. 지난해 12월 23일 방송인 김새롬과 이찬오 셰프의 이혼 소식이 전해졌다. 이날 오후 두 사람이 서울가정법원에 이혼 서류를 제출하고 협의이혼 절차에 들어갔다는 소식이었다. 두 사람의 소속사인 초록뱀이앤엠 관계자는 “김새롬과 이찬오 셰프는 서로 다른 직업에서 오는 삶의 방식과 성격 차이를 극복하지 못해 남남이 되기로 했다”고 이혼 사유를 밝혔다. 또한 “이찬오 셰프는 레스토랑 운영에 집중하며 본업에 충실하고, 김새롬 씨도 향후 다양한 프로그램을 통해 방송 활동을 이어갈 예정”이라고 두 사람의 향후 계획도 전했다. 이들의 이혼 소식을 접한 일부 네티즌은 지난해 5월 SNS에 퍼진 ‘이찬오 제주도 동영상’이 파경의 발단이 됐을 것으로 추측했다. 문제의 영상에는 술자리에 참석한 이 셰프의 무릎에 한 여성이 앉는 모습이 담겨 있어 외도 논란이 일었는데, 이후 김새롬이 방송에 출연할 때마다 끼고 나왔던 결혼반지가 그녀의 손가락에서 사라졌다는 것이다. 당시 이 셰프는 영상 속 남자가 자신임을 인정하며 “제주도에서 진행된 ‘2016 제주 푸드 앤 와인 페스티벌’의 뒤풀이 현장에서 여자사람 친구들이랑 사진 찍고 노는 과정에서 함께 있던 통역 알바생이 장난으로 촬영한 것인데, 알바생의 친언니가 이 영상을 단체 SNS 방에 올리면서 퍼졌다. 최초 유포자로부터 사과를 받았다. 영상 속 여성은 친구일 뿐이며 김새롬과도 아는 사이”라고 해명했다. 김새롬도 자신의 SNS에 ‘알려진 사람으로서 죄송하다. 이찬오 셰프와 나는 괜찮다’는 글을 올리기도 했다. 하지만 이 셰프는 당시 출연 중이던 프로그램에서 자진 하차했다. 이후 그는 서울 강남구 청담동의 프렌치 레스토랑 ‘마누테라스’의 오너 셰프로, 김새롬은 여러 예능 프로그램에서 진행자나 패널로 각자 본업에 충실했지만 결혼 생활은 순조롭지 못했다. 김새롬의 측근은 “그 동영상이 결정적인 계기였는지는 모르겠지만 두 사람이 이혼을 결심하기 전까지 상당 기간 별거를 했다”며 “떨어져 지내면서 서로를 이해하는 시간을 가지려 했지만 고심 끝에 각자의 길을 가기로 결론을 낸 것”이라고 전했다. 두 사람은 이혼으로 자신들을 둘러싼 세간의 관심을 잠재우려 했지만 또 한 편의 동영상이 등장해 논란을 빚었다. 두 사람의 이혼 발표 사흘 뒤인 12월 26일 ‘김새롬, 이찬오 폭행 의혹 영상’이라는 제목의 동영상이 온라인 커뮤니티와 SNS를 통해 급속히 퍼져나간 것. 13초 길이의 이 동영상에는 흰 티셔츠와 파란색 반바지를 입은 단발머리의 여성이 바닥에 누워 있는 사람을 발로 여러 번 걷어차는 모습이 나온다. 하지만 화질이 나빠 발길질을 하는 사람도, 당하는 사람도 누구인지 확인이 불가능하다. 그럼에도 이 동영상이 진짜일 것으로 믿는 사람들은 김새롬이 앞서 유포된 외도 의혹 동영상에 화가 나 발길질하는 모습을 이찬오 셰프가 촬영했을 것으로 추측하기도 했다. 더욱이 동영상 논란 직후 김새롬이 운영하던 SNS를 비공개로 전환하면서 의혹은 더 커졌다. 김새롬의 SNS 비공개 전환 시점이 이 셰프의 지인으로 짐작되는 사람이 ‘찬오한테 안부 전해라. 그리고 내 친구 한 번만 더 건드리면 죽는다. 이 정도로 넘어가는 걸 진짜 다행으로 알아라’ 는 내용의 댓글을 단 직후였기 때문이다. ‘폭행 동영상’ 인정도, 부정도 하지 않다 동영상과 관련한 소문의 진위 여부를 확인하고자 이들의 소속사인 초록뱀이앤엠에 연락을 취했으나 두 사람 모두 지난해 12월 20일경 전속계약이 만료된 상태였다. 소속사 측은 “비록 계약 기간은 끝났지만 한 식구였던 이들을 배려해 12월 23일 이혼 관련 공식 입장을 대신 전달했다”며 “사적인 부분에 대해서는 아는 바가 없다”고 했다. 김새롬과 이찬오 셰프에게 직접 내막을 듣고자 연락하기를 수차례, 마침내 1월 12일 이찬오 셰프와 직접 통화가 이뤄졌다. 그에게 폭행 의혹 동영상의 존재를 알고 있는지, 본인이 찍은 것이 맞는지 등 궁금증을 쏟아냈다. 하지만 그는 연락을 할 때마다 음식을 기다리는 손님이 많아 길게 통화하기 어렵다면서 정중히 양해를 구하는 말로 그 모든 질문에 대한 답을 대신했다. “이혼과 관련해 왈가왈부하는 건 상대에 대한 예의가 아닌 것 같아요. 아직 많이 힘들어서 이야기를 꺼내기가 힘들어요. 이해해주시면 좋겠습니다.” 폭행 동영상에 관해 인정도, 부정도 하지 않은 채 현재의 심경만을 짧게 말하는 그에게 더 이상 질문을 이어가기는 어려웠다. 시간이 어느 정도 흘러 SNS를 다시 공개로 전환한 김새롬도 방송에서는 밝은 모습을 보여주고 있지만 인터뷰 요청에는 여전히 묵묵부답이다. 이혼이라는 결정을 내리기까지 남모르는 마음고생을 했을 두 사람에게는 좀 더 시간이 필요한 듯 보였다.
 배우 이다해가 솔직하고 털털한 토크를 선사한다. 2일 방송하는 tvN '인생술집'에는 이다해가 출연해 숨겨왔던 입담을 뽐낸다. 이날 이다해는 공개 연인 세븐과의 다소 껄끄러웠던 첫 만남과 둘만의 비밀여행 등 그 동안 베일에 싸여 있던 연애 스토리부터 30대를 넘긴 여배우로서의 현실적인 고민까지 모두 털어놓으며 여배우답지 않은 솔직담백한 매력으로 시청자들의 눈길을 사로잡을 것으로 보인다. 세븐과의 열애를 조심스럽게 묻는 MC들에게 오히려 “돌려서 말할 필요가 뭐 있나. 세상이 다 아는데”라며 스스럼없이 이야기를 꺼내는가 하면, “세븐을 만나지 않았으면 평생 후회했을 것”이라고 깜짝 고백한다.    뿐만 아니라 이다해는 연기 인생에 대해서도 진솔한 이야기를 나눈다. 30대 여배우의 고충과 슬럼프, 이를 극복하게 된 계기를 말하며 “예전에는 많이 예민했었는데 밝고 긍정적인 세븐을 만나고부터 변하게 됐다”고 사랑꾼의 면모를 과시한다.  늦게 온 손님으로는 윤소이가 등장, 시종일관 걸쭉한 입담과 돌직구 발언으로 현장을 아슬아슬하게 만든다.  '인생술집'은 매주 목요일 오후 11시 방송한다.
 '말하는대로' 홍석천이 누구에게도 말하고 싶지 않은 경험을 털어놨다. 1일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '말하는 대로'에서는 홍석천, '비정상회담' 인도 대표 럭키, 사회학자 오찬호가 버스커로 출연했다. 말하는대로 홍석천 중학생 때 일진들에게 성폭행 당해.악몽 벗어나려 용서 이날 시민들 앞에 선 홍석천은 "홍석천 하면 뭐가 떠오르냐. 대머리, 사장님, 패션왕, 톱 게이가 있다"라며 운을 띄웠다. 이어 홍석천은 "나는 2000년대에 커밍아웃을 하고 유일무이하게 외롭게 싸우고 있다"라며 "난 시골에서 태어나고 자랐다. 친구들이 뜀박질하고 놀 때 여자 친구들이나 누나들과 핀치기를 하며 놀았다"라고 말했다. 이어 "초등학교 4학년 때부터 나의 정체성을 깨닫기 시작했다. 오래 걸렸다. 군대에 있을 때 여자 친구도 사귀었었다"면서 "그러나 여자보다 남자한테 심장이 더 크게 뛰더라. 심장의 신호를 받아들이기로 결심했다"라고 뒤늦게 자신의 정체성을 스스로 받아들이기로 마음 먹었다고 밝혔다. 그는 "어렸을 때부터 유별났다. 시골에서 튀는 행동을 하면 놀림을 받는다. 왕따를 당하기도 하고, 말하고 싶지 않은 기억을 가지고 있다"라며 "중학교 때 일진 친구들에게 끌려가서 폭행도 당하고, 성폭행도 당했다"고 고백해 충격을 안겼다. 그는 "개인적으로 굉장히 힘들었다. 공부를 꽤 잘 했는데 성적이 바닥으로 떨어졌다. 겉으로는 아무 일 없는 듯 행동했지만 정신은 빈 껍데기로 살았다"고 어두웠던 과거를 털어놨다. 그러나 홍석천은 "악몽을 벗어나기 위해 고민을 많이 했다. 어느 날 '내가 먼저 그 친구들을 용서하고 얼굴을 봐야겠다'라고 생각했다"며 "악몽 같은 시간이었지만 용서를 안 하고 트라우마로 가지고 있었다면 내 인생이 망가질 거 같았다. 그런 모습도 나만의 별난 용서법이다"라고 자신의 인생을 걸어가기 위한 노력을 밝혀 많은 이들의 안타까움을 자아냈다.
..” 사활을 건 기획이었다. ‘두바이 편’을 기점으로 다시 한 번 도약하기를 바랐던 터. 약 한달 전부터 꽤나 심혈을 기울여 꼼꼼한 준비과정을 거쳤고, 적지 않은 제작비도 투입했다. 그런데 하필 두바이에서 사건이 터졌다. 서인영♥크라운제이 커플을 통해 다시 한 번 부흥하고 싶었던 JTBC ‘최고의사랑’ 제작진도, 이 프로그램을 통해 보란 듯이 재기 하고 싶었던 크라운제이도 모든 꿈을 두바이 사막에 묻은 채 참담하고 안타까운 심정으로 한국행 비행기에 올랐다. 그리고 며칠 뒤 서인영이 스태프와 마찰을 일으키는 모습이 담긴 영상이 인터넷상에 올라와 퍼지면서 논란이 확산됐고, 이는 두 사람의 하차 소식과 함께 겉잡을 수 없는 스케일로 커져만 갔다. ‘우리 결혼했어요’ 이후 8년 만에 맞춰보는 호흡. 야심차게 다시 한 번 시작한 가상 방송은 결국 2개월 만에 끝이 났다. 종영 이후 만난 크라운제이는 서운하고, 안타까운 심경을 감추지 못했다. “너무 서운하고 안타까워요. 인영이가 촬영 안 하고 제작진들이랑 마찰이 있던 날, 자고 일어나면 다시 촬영하고 그럴 줄 알았어요. 하루는 기분 나쁠 수 있으니까요. 그 다음 날이 됐는데, 변함이 없었고, 인영이는 한국으로 떠났죠.” “제작진이랑 이야기를 많이 했는데, ‘이렇게 되면 하차하는 수밖에 없지 않냐 혼자 찍을 순 없으니..’라고 이야기 하더라고요. 제작진이나 두바이 남은 스태프들고 어제도 통화하고 그랬는데...저도 제작진도 안타까운 마음이에요.” 흥미로운 것은 크라운제이의 신곡 ‘하지마’다. 지난달 31일 ‘님과 함께 시즌2 - 최고의 사랑’ 서인영 크라운제이의 마지막 방송 직후인 1일 0시 공개된 곡. 당초 이 노래는 크라운제이가 두바이 여행에서 서인영에게 이벤트 중 불러주려고 준비한 곡이었다. “두바이 여행에 공을 많이 들였어요. 제작진도 두바이를 기점으로 시청률도 오르고 사람들 사이에서 화제도 더 많이 되고..그런 도약의 계기나 발판으로 생각했던 기획이었거든요. 거기서 사고가 터져버리니까..정도 많이 들고 다들 고생했는데 아쉬움이 너무 크죠.” “어제 나온 노래도 사실은 마지막 날 인영이에게 이벤트를 해주려고 했던 곡이에요. 깜짝 이벤트였기 때문에 인영이는 몰랐을 테지만요...‘우결’ 때처럼 많이 못해줘서 미안한 마음도 있었고, 사랑 고백송인데 어쩔 수 없이 하차하며 낸 마지막 곡이 됐네요.” 그날 이후 한국에 돌아와서도 두 사람은 따로 연락을 않고 있다. 크라운제이는 “따로 연락은 못해봤어요. 두바이 이후 인영이가 한국에 온 뒤로는... 연락을 할 수도 있었는데, 제가 연락을 하기가 난감한 애매한 상황이있어요, 말씀드리기가 어렵네요”라고 말했다. 그렇다면 심혈을 기울여 준비한 기획에서 왜 마찰이 생긴 걸까. “단체생활을 해야 하다 보니까 인영이에게는 그게 조금 어려웠던 것이 아닌가 싶어요. 저랑 둘이 지낼 때는 전혀 문제가 없었거든요. 사람마다 성격의 차이가 있고 좋은 것 싫은 것이 있듯이 인영이에게는 단체 생활이 쉽지 않았던 거 같아요. 그런 것을 견디지 못하니까 여러 가지 상황에 의해서 갈등이 생긴 거라고 생각해요.” 크라운제이가 가장 아쉬운 점은 이 프로그램을 통해 재기하려고 세워둔 계획들이 물거품이 됐다는 것이다. 그가 본격적으로 재기하는 방송이었고, 이에 다른 프로그램 출연 섭외도 정중히 고사한 채 ‘최고의 사랑’ 녹화에만 몰두했던 터다. “새해가 되고, 두바이를 다녀와서 좀 더 음악적이고, 아티스트적인 면을 보여드리려고 했었어요. 둘 다 가수니까 음악적으로 진지한 모습을 보여주고자 계획했었죠. 그런 모습을 보여드리지 못한 게 가장 안타까운 부분이에요.” “물론 끝났지만 이것 덕분에 음악도 나왔고, 활동 계획도 있고, 그런 것들도 할 수 있도록 발판이 생겼죠. 이 부분에 대해서 인영이나 성치경 PD님 제작진에게도 정말 감사한 마음이에요.” 짧은 시간이었지만 서인영과도, 제작진과도 정이 많이 쌓인 모양. 두바이에서의 사건과 논란이 있었지만 안 좋은 기억만 있는 것은 아니다. “그 전까지 모든 것들이 좋았어요. 인영이 하고는 ‘우결’ 때부터 방송을 하나 안 하나 좋았죠. 굉장히 오랜 시간동안 연락을 주고받으면서 지냈거든요. 방송에 전혀 상관없이 많이 만났고, 밥도 먹고 생일 파티도 하고 그랬으니까요.” “제작진이랑 정이 많이 들었어요. 여행을 함께하면 친해지는 부분이 확실히 있는 거 같아요. 국내에선 촬영만 하면 끝인데...급격히 친해져서 제작진들이 얼마나 고생하고 얼마나 힘든지 알게 됐죠. 힘든 일을 같이 하니 가까워지더라고요. ‘하지마’ 뮤직비디오도 카메라 감독님이 두바이에서 찍어주셨어요. 방송에는 안 나왔지만, ‘이거라도 찍어가자’해서..많이 베풀어주셨죠.” 크라운제이는 올해를 가득 채울 계획을 세우고 있었다. ‘최고의사랑’을 통해 발매한 음원 ‘하지마’를 시작으로 한 달에 한곡씩 음원을 발매하고 본격적으로 힙합 가수로서의 행보를 시작하고자 마음을 단단히 먹었다. “음원은 한 달에 한 번씩 낼 생각이고, 많은 TV 프로그램에 나와서 대중분들과 더 가까워지고 싶어요. 많이 쉬었으니, 그만큼 많이 보여줄 계획입니다.” 혹시 크라운제이는 서인영에게 해주고 싶은 이야기가 있을까. 하지 못한 인사가 있다면 해주면 좋겠다는 말에 그는 “조심스럽다”면서 입을 열었다. “세상에 모든 일은 일어나는데 이유가 있다고 믿어. 지금은 안 좋고, 힘든 일이 일어났지만, 이를 통해 결국에는 얻어지는 것들이 있을 거야. 그것을 놓치지 않고 잘 잡았으면 좋겠다.
 가수 소찬휘와 밴드 스트릿건즈 로이가 결혼한다. 소찬휘와 스트릿건즈의 소속사 와이드엔터테인먼트 관계자는 2일 엑스포츠뉴스에 "소찬휘와 로이가 오는 4월25일 결혼식을 올린다. 두 사람의 스케줄을 맞추다 보니 평일에 스몰웨딩으로 하게 됐다"고 밝혔다. 이어 "신혼여행은 이달 중 오키나와로 짧게 다녀올 예정이다. 결혼식장은 알아보고 있으며 5월 중으로 신혼집에 들어갈 예정"이라며 "속도위반은 아니다"고 덧붙였다. 웨딩촬영과 혼인신고까지 마친 두 사람은 지난 2014년 3월 발매됐던 앨범 '네오 로커빌리 시즌'을 통해 인연을 맺었다. 이후 3년 여간의 열애 끝에 부부의 연을 맺게 됐다.
 불륜설’에 대해 아무런 대응을 하지 않고 있는 홍상수 감독과 배우 김민희가 서울에서 함께 영화를 촬영하고 있다. 아이러니컬하게도 영화의 제작사 대표는 홍 감독이 이혼하기를 원한다는 부인이다. 지난해 11월 영화 〈아가씨〉로 청룡영화제 여우주연상을 수상한 시상식에 끝내 모습을 드러내지 않았던 배우 김민희가 최근 밝은 모습으로 활동을 재개했다. 1월 9일 오후 서울 시내에서 극비리에 영화를 촬영하는 모습이 카메라에 포착된 것이다. 촬영 현장에서 메가폰을 잡은 이는 그녀와 불륜 스캔들에 휩싸인 홍상수 감독. 지난해 6월 불륜 보도 이후 두문불출하던 두 사람이 국내에서 함께 있는 모습이 잡힌 건 이번이 처음으로, 현장에는 홍 감독의 최근 개봉작 〈당신 자신과 당신의 것〉에 출연한 배우 권해효도 있었다. 영화사 관계자는 “이 영화는 욕망에 대한 갈증을 담아내던 홍 감독의 예전 스타일과 달리 지난해 개봉한 〈당신 자신과 당신의 것〉처럼 사랑에 대한 희망적인 내용을 그릴 것”으로 예상했다. 아이러니하게도 이 영화의 제작사는 홍 감독의 부인 조모 씨가 대표인 ‘영화제작 전원사’다. 홍 감독은 그동안 김민희를 주인공으로 한 영화들도 영화제작 전원사에서 제작했다. 1월 9일 촬영 현장을 카메라에 담은 온라인 매체 ‘TV리포트’의 사진기자에 따르면 김민희는 추위 때문인지 정수리가 덮일 정도로 담요를 두른 채 촬영한 영상을 모니터링하고 있었고, 그녀와 함께 여러 명의 스태프에게 둘러싸인 홍 감독은 두꺼운 점퍼 차림으로 현장을 지휘하고 있었다. 두 사람 모두 주위의 시선을 크게 신경 쓰지 않았다고 한다. 촬영이 끝나갈 무렵 현장에 도착해 10여 분 동안 이들의 모습을 카메라에 담았다는 사진기자는 “두 사람은 촬영을 모두 마친 후 장비를 챙기는 스태프들을 두고 먼저 현장을 떠나 다른 곳으로 향했다. 홍 감독이 횡단보도 앞에서 도로를 달리는 차에 부딪힐까 김민희를 에스코트하는 모습이 인상적이었다”고 목격담을 전했다. 이날 촬영된 영화는 홍 감독의 21번째 작품으로 구체적인 내용은 알려지지 않았다. 홍 감독과 김민희가 함께 작업한 건 이번이 네 번째. 2015년 9월 개봉된 영화 〈지금은 맞고 그때는 틀리다〉로 인연을 맺은 두 사람은 2016년 1월 강원도 강릉 일대에서 두 번째 작품 〈밤의 해변에서 혼자〉를, 2016년 5월 칸영화제 기간에는 프랑스에서 이자벨 위페르, 정재영과 함께 세 번째 작품을 찍었다. 이를 두고 영화 관계자들은 “홍 감독이 김민희와 연을 맺은 후 이전과 다른 작업 스타일을 보이고 있다”며 “홍 감독은 원래 촬영이 끝난 작품을 개봉하기 전까지 다른 영화를 찍지 않았는데, 김민희와의 촬영은 이미 작업을 끝낸 작품의 개봉 시기가 정해지기도 전에 연거푸 이뤄지고 있다”고 지적했다. 두 사람이 영화 촬영을 자연스러운 만남의 매개로 삼고 있는 것 아니냐는 의구심이 제기되는 이유다. 이자벨 위페르가 출연한 영화는 아직 국내 개봉 일정이 정해지지 않았다. 올 상반기 개봉 예정인 〈밤의 해변에서 혼자〉는 2월 9일부터 열흘간 열리는 제67회 베를린국제영화제의 경쟁 부문에 공식 초청돼 해외에서 먼저 공개된다. 홍 감독이 이 영화제에 참석할 것으로 전해지면서 김민희와 동행할지 여부도 관심거리로 떠올랐다. 서울에서 두 사람의 네 번째 영화 촬영, 이혼조정 신청은 무산 홍상수 감독과 김민희는 1월 9일 서울시내 모처에서 두 사람이 함께하는 네 번째 영화를 비밀리에 찍었다. 2월 열리는 베를린국제영화제의 경쟁 부문에 공식 초청된 〈밤의 해변에서 혼자〉. 지난해 1월 강원도 강릉 일대에서 촬영이 진행됐다. 두 사람은 지난해 6월 불륜 스캔들이 불거진 이후 지금까지 한 번도 공식적으로 그에 관한 입장 표명을 하지 않았다. 이 때문에 이들의 침묵은 소문에 대한 암묵적인 긍정으로 받아들여지고 있는 상황이다. 홍 감독이 지난해 7월부터 부인 조씨에게 지속적으로 협의이혼을 요구했다는 정황도 김민희와 무관하지 않을 것으로 보는 이들이 많다. 법조계에 따르면 홍 감독이 지난해 11월 9일 부인 조씨를 상대로 서울가정법원에 신청한 이혼조정은 불발됐다. 지난해 12월 중순 법원은 조씨에게 이혼할 의사가 없음을 확인하고 이혼조정을 진행하지 않기로 결정했다. 이에 따라 홍 감독 부부의 이혼 여부는 법정에서 가려질 가능성이 높아졌다. 조씨는 이혼할 의사가 없기 때문에 홍 감독이 이혼을 하려면 소송을 통해 정식 재판을 받아야만 한다. 하지만 법조계에서는 홍 감독의 승소 가능성을 높게 보지 않고 있다. 조씨가 악의적인 의도로 혼인 유지를 원하는 것이 아닌 이상, 홍 감독의 의사만으로 법적인 부부 관계를 끝내기는 힘들다는 것이다. 미국 유학 시절 만나 1985년 결혼한 홍상수 감독과 조씨는 슬하에 대학생 딸 한 명을 뒀다. 조씨는 2015년 9월 말 홍 감독이 자신과 딸에게 “사랑하는 사람과 살고 싶다”는 말을 남기고 집을 나간 이후 줄곧 “남편이 돌아올 때까지 기다리겠다”는 입장을 견지했다. 조씨의 측근은 “지금도 홍 감독의 부인은 이혼할 생각이 없으며 남편을 기다릴 것이라고 말한다”고 전했다. 홍상수 감독과 김민희에게 더는 침묵이 능사는 아닌 듯 보인다. 공인이기에 자신들의 선택에 대해 책임지는 모습이 더욱 요구되기 때문이다.
 이동건 티아라 지연이 결별했다. 한 연예계 관계자는 1일 일간스포츠에 "두 사람이 최근 연인 사이를 정리하고 선후배로 남기로 했다"고 밝혔다. 이어 "개인 스케줄에 바뻐 만남이 소홀하다보니 여느 연인처럼 자연스레 결별했다"며 "연예계 동료이자 선후배로 남는다"고 덧붙였다. 두 사람은 2015년 6월 중국 청두에서 한중합작 영화 '해후'를 촬영하며 처음 만났다. 스페인 바르셀로나에서 인도양을 향하는 크루즈선상에서 펼쳐지는 두 남녀의 로맨스를 그린 작품으로 극중 이야기가 실제로 발전한 것이다. 앞서 SNS를 타고 이동건과 지연이 해외서 다정히 손깍지를 끼고 얼굴을 만지는 등 스킨십을 서슴지 않는 사진이 떠돌며 열애설을 인정했으나 2년여만에 결별했다. 이동건은 1998년 가수로 연예계에 데뷔, 드라마 '광끼'로 연기자의 길로 들어섰다. 이후 꾸준히 작품 활동을 해왔고 현재 KBS 2TV 주말극 '월계수 양복점 신사들'에 출연 중이다. 지연은 2007부터 다양한 드라마에 단역으로 출연하며 연예계에 데뷔했고 이후 2009년 티아라로 가수로 데뷔해 인기를 모았다. 현재 한국과 중국을 오가며 활발히 활동하고 있다.
 배우 이동건과 티아라 지연 배우 이동건과 티아라 지연 배우 이동건과 걸그룹 티아라 멤버 지연이 결별했다. 이동건 소속사 FNC엔터테인먼트 관계자는 2일 스타뉴스에 "이동건이 지연과 지난해 말 결별했다"고 밝혔다. 지연 소속사 MBK엔터테인먼트 관계자도 "지연이 이동건과 헤어졌다. 좋은 선후배 사이로 남기로 했다"고 전했다. 이동건과 지연은 지난 2015년 5월 한중합작영화 '해후'를 같이 촬영하면서 서로에 대해 호감을 갖게 되며 연인 사이로 발전했고 이해 7월 열애를 인정한 바 있다.
 1일 밤 방송된 종합편성채널 MBN '사돈끼리'에서 임요환의 부친은 김가연에게 "나는 항시 우리 며느리하고 같이 생활했으면 좋겠는데, 어떻게 했으면 좋겠어."라고 입을 열었다. 임요환의 부친은 이어 "결혼 전에 약속한 대로 앞으로라도 내가 너희 집에 1~2년 같이 살다 나오는 게 낫겠어. 아니면 너희들이 나한테 와서 1~2년 살다 나가는 게 좋겠어."라고 물었다. 이에 김가연은 "합가의 목적이 어떤 건지 말씀해 주셨으면 한다"고 물었고, 임요환의 부친은 "아들하고 며느리하고 같이 웃으면서 지내는 시간이 즐거워. 내가 앞으로 얼마나 더 살겠냐. 길어봤자 10년. 너희들이 시부모 사랑도 받고, 시부모가 며느리, 아들한테 사랑도 받고. 이런 의미에서 한 번 물어보는 거야"라고 답했다. 그러자 김가연은 "나는 아무튼 며느리잖냐. 그러다보니 내가 아무리 잘하고 싶고, 정말 실수를 안 하고 싶더라도 일말의 조금이라도 실수를 하게 됐을 때는 자주 만나지 않았더라도 좋았을 감정이 같이 있음으로써 감정이 나빠질 수도 있겠다는 부분도 있고"라고 걱정을 드러냈다. 이에 임요환의 부친은 "그러니까 그게 길게 가는 게 아니고 짧으면 1년, 길면 2년이야"라고 설명했다. 그럼에도 김가연은 "내가 웬만하면 아버님이 얘기하신 거 토를 달거나 뭐라고 하진 않잖냐. 합가 부분만큼은 아버님이 존중을 조금 해주셨으면"이라고 반대 의사를 전했고, 임요환의 부친은 섭섭해 했다.
 가수 박상민이 '비선실세' 최순실과 이웃사촌임을 밝힌다. 박상민은 2일 방송하는 SBS '자기야-백년손님'에 출연해 이웃집에 유명인이 산다는 이야기를 전했다. 박상민은 "대한민국을 넘어 세계에서 유명하다"며 "최 씨로 이름의 끝 자는 실"이라고 말한다. 그가 지칭한 이는 '비선실세' 최순실. 그는 "독일에서 와서 살려던 집인데 바로 잡혀갔다"며 "우리 집이 3호, 최 씨가 4호, 정말 바로 옆집이었다"고 말해 다시 한 번 모두를 깜짝 놀라게 만든다. 또 박상민은 자신의 재능 많은 딸들과 관련해 "사위는 착하기도 하지만 용기와 패기가 있어야 한다"며 '사위의 조건'도 밝히는 등 남다른 입담을 선보일 예정이다. '자기야-백년손님'은 2일 오후 11시 10분 방송한다.
 오세득 셰프. 두 사람은 지난 2015년 교제를 시작해 2년 여 간의 열애 끝에 오는 4월 29일 서울의 한 특급호텔에서 결혼식을 치를 예정이다. 오세득 셰프와 결혼하는 이모 씨는 대학에서 작곡을 전공한 미모의 재원이다. 오세득 셰프는 지난 2015년 9월 tvN 토크쇼 ‘택시’에 출연해 자신의 열애 사실을 밝히며 “레스토랑을 찾아와 송로버섯을 살 수 있냐고 묻더라. 학생인 것 같아 그냥 주고 그 후 2~3개월에 한번 씩 연락하고 지냈다. 제주에 있는 녹차 농장에서 파티를 열었는데 궂은일도 마다하지 않고 솔선수범하는 모습이 좋았다”며 속내를 털어놨다. 이후 여러 방송에서도 “빨리 결혼하고 싶다”며 여자 친구를 향한 애정을 솔직하게 드러내왔다. 오세득 셰프는 ‘냉장고를 부탁해’ ‘셰프끼리’ ‘쿡가대표’ 등 쿡방을 통해 이름을 알렸으며 최근에는 MBC 설 파일럿 프로그램 ‘발칙한 동거-빈방 있음’에서 걸 그룹 우주소녀와 호흡을 맞추며 ‘득엄마’라는 별명을 얻었다. 현재 서울 삼성동 파르나스몰에서 퓨전레스토랑 ‘친밀’을 운영 중이기도 하다.
 이지훈은 1일 스타뉴스와 인터뷰에서 2014년 1월 종영한 SBS 예능프로그램 '월드 챌린지 - 우리가 간다'에 함께 출연했던 故 권리세를 언급했다. 이날 이지훈은 "리세와는 리세 어머니와 같이 밥을 먹을 정도로 친했다"며 "사고 당일에 다 같이 밥을 먹기로 한 약속이 있었다"라며 당시의 긴박했던 상황을 회상했다. 이지훈은 "친분이 있던 사람이 고인이 된 게 믿을 수 없어 눈물이 많이 났다. 하늘에선 행복했으면 좋겠다"고 말하며 아픈 기억에 잠시 말을 잇지 못했다. 이지훈은 과거 권리세의 모습에 관해 "밝고 때 타지 않아, 어딜 가도 사랑받는 예쁜 친구였다"고 칭찬했다. 그는 "처음 사고 소식을 접하고 너무 당황하고 충격받아 눈물도 안 났다"며 "발인할 때야 비로소 상황을 깨닫고 눈물을 많이 쏟았다"고 밝혔다. 고은비는 사고 당일 숨을 거뒀고, 권리세는 나흘 뒤인 9월 7일 세상을 등져 가요계과 팬들을 안타깝게 했다.
 2일 방송 관계자에 따르면 공유, 김고은, 이동욱, 유인나는 오는 6일로 예정되어 있던 '도깨비' 포상 휴가 일정에 함께 하지 못하게 됐다. 앞서 '도깨비' 측은 배우들과 제작진이 푸껫으로 포상 휴가를 떠나게 됐다고 밝힌 바 있다. 특히 주연 배우인 공유, 김고은, 이동욱, 유인나도 스케줄을 조율해 함께 할 것이라고 전했다. 하지만 포상 휴가 일정이 설 연휴가 지난 뒤로 결정이 나면서 네 명의 배우 모두 스케줄 조율에 어려움을 겪게 되었다는 것이 관계자의 설명이다. '도깨비'의 신드롬급 인기로 인해 네 명의 배우에게 광고를 비롯한 각종 러브콜이 쏟아졌고, 소화를 해야 하는 스케줄이 너무 많아진 것. 결국 이들은 조율 끝에 이번 포상 휴가에는 불참하는 것으로 결론을 내렸고, 이 같은 결정에 그 누구보다 많이 아쉬워했다는 후문이다. 이로써 앞서 SBS '정글의 법칙' 촬영 등 방송 스케줄과 그룹 활동으로 인해 포상 휴가에 함께하지 못한다고 밝힌 바 있는 육성재까지, 주연 배우 모두 포상 휴가를 함께하지 못하게 됐다. 수십 개에 달하는 광고 제안은 물론이고 국외 팬미팅 러브콜로 행복한 비명을 지르고 있는 공유는 오는 3월까지 광고 촬영를 진행할 예정이다. 팬미팅을 준비중인 이동욱을 비롯해 김고은, 유인나 역시 밀려드는 광고 촬영 일정을 소화하며 그 어느 때보다 뜨거운 겨울을 보내고 있는 중이다.
 인도에서 온 럭키의 고백, 듣는 한국인들을 부끄럽게 만들었다. 2월 1일 방송된 JTBC '말하는대로'에서는 '비정상회담' 인도 대표로 맹활약 중인 럭키가 출연했다. 그가 한국에 온 지도 벌써 20년. 한국인보다 더 한국말을 유창하게 하는, 한국을 진심으로 사랑하는 외국인이다. 그는 버스킹에 앞서 "한국 가요를 정말 사랑한다"며 "특히 90년대 가수 쿨, 패닉, DJ DOC가 정말 대단하다"고 한국 문화에 대한 남다른 애정을 드러냈다. 이날 종로 거리에 선 럭키는 한국 사람이 인도에 대해 가지는 편견부터 말했다. 그는 "인도 사람은 모두 손으로 밥을 먹고, 갠지스 강에서 목욕하고, 요가를 즐기냐고 묻는다. 또 인도와 인도네시아를 헷갈리시는 분들도 굉장히 많다"고 말문을 열었다. 이어 그는 빡빡한, 다른 말로 하면 각박한 한국생활에 적응하기 위해 집안의 모든 시계를 15분 일찍 설정한 이유를 밝혔다. 럭키는 "인도에서는 '내일 아침에 만나자' 하면 점심까지를 아침이라고 생각한다. 1~2시간 기다림은 크게 누구를 실망시키는 일이 아니다. 인도에서는 기차가 30분 늦어도 '노 프라블럼'이다. 인도 기차에는 스피커 자체가 없어서 방송도 안 나온다"며 "한국에 도착해 한국식으로 살기 위해 집 시계를 15분 전으로 모두 맞춰놨다"고 밝히기도. 럭키의 험난한 한국 생활 적응기가 이어 공개됐다. 그는 "제가 한국에 온 지 거의 20년이 다 돼간다. 1996년 3월 23일 아침 6시 한국에 도착했다"며 "도착하자마자 서울대학교 어학당을 다녔다. 대학교 근처에서 하숙했는데, 당시 하숙비로 70만 원을 냈다. 똑같은 조건의 친구는 15만 원 이었다"고 말해 듣는 이들을 공분케 했다. 럭키의 이야기는 계속됐다. 그는 "하숙집 주인에게 '사기 아니냐'고 했더니 '70만 원이라고 했을 때 당신이 오케이 하지 않았나. 사기꾼 아니다'고 하셨다. 오히려 제가 잘못한 느낌이 들었다. 그러나 다 잊어버렸다. 인도 사람들의 사고방식이 빨리빨리 잊자는 것이기 때문"이라고 말했다. 그의 수난은 끝이 아니었다. 2000년도 외국인 장기자랑대회에서 1등을 한 럭키는 이 일을 계기로 본격적으로 방송에 뛰어들었다. 당시 최고의 인기를 구가했던 SBS 드라마 '야인시대'에 출연하기도 했던 그. 럭키는 당시를 회상하며 "매니저 형이 절 잘 챙겨줬다. 어느 날 갑자기 본인 어머니가 아파서 수술해야 하는데, 400만 원만 빌려주면 안 되겠느냐고 해서 빌려줬다. 그 후 돈을 갚으라고 하자 오히려 화를 냈다. 돈을 빌려준 게 곤욕으로 되돌아왔다"고 말해 듣는 이들을 부끄럽게 만들었다. 그러나 럭키는 무너지지 않았다. 그는 "산스크리트어 문장 중 '사람은 빈손으로 태어나고 빈손으로 돌아간다'는 말이 있다. 한국 사람들이 나빠서 당한 게 아니라 몰라서 이런 일이 있는 것이라 생각했다. 한국어를 배웠지만 '인생어'를 또 배워야 한다는 정신으로 다시 행복함을 찾았다"며 "간디는 '내가 하는 생각과 말, 행동이 조화를 이루는 것이 행복'이라고 말했다. 행복은 멀리 있는 게 아니라 내 안에 있는 것"이라 강조했다. 국내서 연예 활동을 하는 외국인들이 많아지면서, 자연스럽게 그들의 한국 생활 적응기 역시 전파를 타곤 한다. 한국인 특유의 '정' 문화에 따뜻함을 느꼈다는 사례도 적지 않지만, 이번 럭키의 경우처럼 아무것도 모르는 외국인을 상대로 사기를 치다시피 하는 파렴치한 한국인의 이야기 역시 심심치 않게 들리고 있다. 우리 모두가 반성하고, 공생이 무엇인지 되돌아봐야 할 타이밍이 아닐까.
“와썹 데뷔후 남은 빚이 여전히 5억원에 이른다. 딸처럼 여긴 나다, 여전히 원만한 해결 원한다.” 걸그룹 와썹의 래퍼 나다가 소속사와 전속계약 분쟁을 벌이고 있다. 지난 1일 가요계에 따르면 나다는 지난 18일 수익 정산을 요구하며 마피아레코드를 상대로 전속계약 효력정지 가처분신청을 제기했다. 나다는 2013년 와썹으로 데뷔했으며 지난해 엠넷 ‘언프리티 랩스타 3’에서 준우승하며 주목받았다. 이에 대한 마피아레코드 측의 입장이 궁금했다. 다음은 마피아레코드 대표와의 단독 인터뷰. -일의 전후 사정을 설명해 달라. 나다를 비롯해 와썹 멤버들을 나는 딸처럼 여겨왔다. 마피아레코드는 처음부터 그룹 와썹만을 위해 생긴 회사다. 와썹 멤버 한명 한명을 캐스팅해 레슨을 시켰다. 연습생 계약도 맺지 않고 멤버들을 연습시킨 것이다. 그리고 데뷔까지 시켰다. 데뷔이후 여러 장의 앨범을 발매를 했으나 큰 인기를 얻지못해 팀을 유지하기 위해 빚을 끌어모아 팀을 유지했다. 현재에도 유통사 및 회사 빚 등 5억이 넘는 빚이 남아 있는 상태이다. -나다 측은 수익 정산을 요구하며 마피아레코드를 상대로 전속계약 효력정지 가처분신청을 제기했는데. 회사와 팀 상황을 멤버들도 충분히 인지하고 있다. 매번 멤버들을 모아 상황을 설명 해주었다. 그리고 2015년 7월경 처음 정산표를 정리하여 각 부모님들께 제출하였고 회사 재무재표까지 보여드리며 설명까지 드렸다. 그런데 부모님들 모두 아무 말씀없던 상황에서 나다가 언프리티랩스타를 통해 인기를 얻게되자 상황이 바뀌었다. 나다의 부모님 측에서 정산표에 불만을 표출해 지난해 12월 말 정산표를 다시 제출했다. 와썹. 나다는 표준전속계약서에 따라 활동했으며 수익 정산은 투자된 총 제반 비용에 대한 우선 변제 뒤 이뤄진다. 투자 대비 매출이 크지 않아 정산은 이뤄질 수 없는 상황이었다. 이와 관련해 부모님께 회사 재무재표까지 보여드렸다. 내가 어떻게 팀을 유지했는지 아시리라 믿는다. 상대가 주장하는 비용과다, 수입 누락은 사실이 아니다. 부모님이 정산표 상 스케쥴 누락이라고 내게 주장한 부분들이 있는데 언론사 인터뷰, 음악방송 출연 등 수익이 발생되지 않는 활동들이다. 나다 측으로부터 내용증명을 받기 전까지 나다에서 여러 제안을 했지만 나다 측은 제안을 받아들이지 않았다 -숙소, 연습실 등 회사의 지원이 부족했던 건 아닌가. 와썹을 위해 2013년 초 보증금 1000만원 월세 80만원에 방 2개짜리 숙소를 잡아줬다. 2014년에 와썹 멤버들이 더 좋은 데서 살고 싶다고 건의했는데, 들어줄 여건이 되지 않았다. 자기들이 추가 비용을 내고 더 좋은 데로 옮기겠다고 해 그걸 허락했다. 마피아레코드는 재정악화로 인해 연습실 및 사무실을 여러차례 이전했다. 그래도 와썹 멤버들을 열심히 연습시켜 활동을 계속하고 싶은 마음에 무리해서 연습실까지 장만했다. 2012년말 첫 연습실을 만들고 팀이 데뷔했다. 그런데 잘 안됐다, 두번째 앨범을 내기 전 연습실 보증금을 빼서 제작비에 보탰다. 잘 안됐지만 연습실은 필요하다는 생각에 어떻게든 연습실을 마련해줬다. 빚을 내서 3군데나 옮겨다녔다. -지금 심경은. 와썹은 마피아레코드가 가슴으로 만든 그룹이다. 와썹을 유지하기위해 최대한 비용을 아껴 회사를 유지해 왔다. 너무나 억울하다. 가슴이 아프고, 마음이 쓰리다 여태 와썹과 함께 보내온 날들이 주마등처럼 지나간다. 더 자세한 내용은 법정에서 이야기하겠지만 아직도 회사는 원만한 해결을 하길 원한다. 와썹 활동을 재개하기 위해 최근 제작비를 끌어모으며 신곡 두곡 녹음도 완료했다. 컴백 컨셉트도 이미 잡았고 그에 따른 소품까지 제작 완료된 상황이었다. 남아 있는 멤버들을 생각하면 지금 상황이 안타깝고 너무 속상하다.
결과적으로 모두에게 불쾌함과 상처만 남긴 열애설이었다. 김구라와 김정민이 자신들을 둘러싼 루머를 시원하게 해명했다. 방송인 김정민과 예정화는 2월 1일 방송된 MBC '라디오스타'에 게스트로 출연했다. 이날 두 사람뿐 아니라 가수 황보, 방송인 최은경, 김나영도 함께했다. 모든 게스트들이 다양한 에피소드를 쏟아내며 웃음을 선사했지만 그 어떤 게스트보다 시청자들의 관심을 끈 대목은 단연 김정민, 예정화, 김구라의 삼자대면 토크였다. 그도 그럴 것이 앞서 예정화는 지난해 12월 tvN '예능인력소'에 출연, "김구라와 김정민이 사귄다고 들었다"고 언급했다. 이후 김구라와 김정민 모두 열애설이 사실이 아니라고 해명했지만 일부 누리꾼들은 예정화의 질문이 경솔했다고 지적했다. 이에 논란 후 처음으로 삼자대면을 하게 된 세 사람이 어떤 이야기를 꺼내놓을지 관심이 쏠렸던 상황. 삼자대면 결과 열애설은 아니땐 굴뚝에 난 연기처럼 완벽하게 사실무근인 루머에 불과했다. 김정민은 "김구라와 밖에서 밥을 먹은 적도 한 번도 없다"며 "김구라와 열애설은 싫어도 내가 더 싫다"고 말했다. 김정민이 김구라에게 홈롤러 선물을 한 것을 두고 일부 네티즌들이 특별한 사이가 아니냐는 추측을 제기한 것에 대한 이야기도 이어졌다. 김구라는 "내가 등짝이 아프다. 마사지를 자주 받으러 다니는데 좋아보이길래 어디서 사냐고 물어봤더니 줬다. 그래서 내가 줬다"고 설명했다. 김정민은 열애설 후 윤종신의 반응이 가장 서운했다고 털어놨다. 김정민은 "열애설 기사가 났을 때 연말에 재밌게 큰 웃음 드렸다고 생각했는데 윤종신이 열애설을 믿었다고 하더라. 딸을 키우는 입장에서 어떻게 그럴 수 있나 너무 불쾌했다"고 말했다. 그러자 김구라는 "나도 너무 불쾌하다"고 발끈했고, 김정민은 "왜 불쾌하냐. 내가 더 불쾌하다"고 목소리를 높였다. 윤종신은 "난 사실 나이차가 문제되지 않는다고 생각한다"고 밝혔고, 김정민은 "난 원래 나이차가 나는 사람을 이상형으로 생각한다. 나이차가 중요한 게 아니라 그냥 김구라가 내 스타일이 아니다. 나도 연락이 왔다. 주변 친한 분들이 연락을 해 기분이 언짢냐고 하더라"고 밝혔다. '예능인력소' 녹화 당시 상황에 대한 설명도 이어졌다. 김구라는 "나도 어디서 듣고 알고 있었고 김정민도 알고 있었는데 방송을 통해 재밌게 해명을 할 수 있겠다 싶었다. 제작진이 녹화 전 신봉선에게 열애설 질문을 해달라고 부탁했다. 근데 신봉선이 자기 이야기를 하느라 까먹은 거다. 그래서 신봉선에게 질문을 하라고 든 스케치북을 예정화가 읽은 것"이라고 말했다. 예정화는 "스케치북을 보고 질문을 드린 건 맞다. 토크 주제는 '열애설과 해명'이었고 패널끼리 돌아가며 이야기를 하는 코너였다. 스케치북을 드시길래 나한테 이야기를 하라는 줄 알고 이야기를 했다. 근데 기사가 와전이 돼 나갔다. 내가 소문을 만들어 폭로한 것처럼 돼버린 것"이라고 해명했다. 김정민은 "방송을 본 분들은 오해가 없는데 안 보고 기사만 본 분들 사이에서 오해가 생긴 것 같다"고 덧붙였다. MC 규현은 "이제 앞으로 두 분은 가능성이 없는 거냐"고 물었고 김구라는 "없다"고 딱 잘라 말했다. 김정민은 "내가 오랫동안 진행한 '겟잇뷰티' MC에서 하차했다. 댓글 중에 '그럴 줄 알았다. 결혼 준비하려고 하차하나보네'라는 게 있었다. 웃고 넘기기도 했지만 더 재밌게 풀어야겠다고 생각했다. 댓글 중에 화내는 분들이 있어 속이 시원했다. '김정민이 뭐가 아까워 김구라랑'이라는 댓글이 있었다"며 웃었다. 김정민은 "부모님은 열애설에 전혀 관심이 없었다"고 말했고, 김구라는 "우리 어머니도 전혀 모르더라"고 말했다. 이로써 경솔한 루머를 만들어냈다는 억울한 누명을 쓴 예정화도 홀가분한 마음으로 이 같은 누명을 벗을 수 있게 됐다. 논란이 불거진 후 스트레스로 인해 결국 응급실 신세까지 지게 된 예정화는 "진짜 아닌 내용이니까 아닌 걸 이야기하라는 취지상으로 이야기한 거다. 프로그램 의도이든 아니든 내 입에서 나온 이야기라 마음이 많이 불편했고 불편함을 드린 것 같았다"고 털어놨다. 이어 "내가 유리멘탈이긴 하다. 나한테 이야기하는 건 마음이 아프지만 넘길 수 있는데 김구라, 김정민에게 피해를 드린 것 같아 나도 모르게 마음이 쓰였나보다. 다음달부터 고열을 동반한 구토가 나오더니 다음날 녹화가 끝나자마자 응급실에 실려가게 됐다"고 덧붙였다.
 배우 이다해가 공개 연애 중인 가수 세븐을 향한 애정을 드러냈다. 2일 방송되는 tvN ‘인생술집’에는 이다해가 출연해 그동안 숨겨왔던 입담을 뽐낸다. 이다해는 최근 녹화에서 세븐과의 열애를 조심스럽게 묻는 진행자들에게 "돌려서 말할 필요가 뭐 있나. 세상이 다 아는데. 세븐을 만나지 않았으면 평생 후회했을 것이다"고 말했다. 이어 30대 여배우의 고충과 슬럼프에 대해서는 "예전에는 많이 예민했었는데 밝고 긍정적인 세븐을 만나고부터 변하게 됐다"고 자랑했다.
 방송인 예정화가 마동석과의 러브스토리를 공개했다. 1일 방송된 MBC '라디오스타'에서는 '위기탈출 넘버5' 특집으로 예정화-최은경-김나영-황보-김정민이 출연했다. 이날 예정화는 마동석과의 러브스토리를 공개했다. 지난 방송에서 밝힌 짝사랑 상대가 그 분이 맞다는 것. 예정화는 "소속사 들어가기 전 오다가다 알고는 있었다. 같은 소속사에 들어간 후 운동을 하면서 친해졌다"고 밝혔다. 예정화는 남자친구 마동석이 미국에서 트레이너로 활동하다 배우활동을 위해 한국으로 와 긴 무명생활을 거친 것을 언급하며 "사람으로 존경한다"는 매력을 밝혔다. 또한 "성한곳에 없다. 배우 생활하면서 다친 곳이 많다"라며, "양쪽 어깨에 철심이 박혀있다. 고층에서 떨어져 허리도 부러져있다"고 밝혔다. 예정화와 마동석 커플의 공통점이 언급됐다. 대식가인 두 사람은 "고기 7인분 먹고 냉면으로 입가심한 후 밥과 된장찌개를 먹는다"고 이야기했다. 또한 패션 테러리스트 커플인 것에 대해서도 "편한걸 좋아한다"고 덧붙였다. 최근 예정화는 마동석에게 특대 사이즈 안마 의자를 선물했다. 예정화는 "몸이 아프시니까. 사이즈 안맞을까 걱정했는데 다행이다"라며, "들어갈때는 괜찮은데 나올때 조금 힘들어하신다"고 설명했다. 특히 마동석이 지방촬영 중 연인 예정화를 위해 달려 온 에피소드를 공개해 모두의 부러움을 샀다. "조영제를 맞았는데 갑자기 온몸에 경련이 일어나고 30분 넘게 발작을 했다"라며, 응급실로 달려 온 마동석이 든든한 역활을 한 것. "걱정하는 고릴라 같았다"고 애정을 과시했다. 뿐만 아니다. 연말에 꽃과 손편지를 받은 것. "손근육에 글씨가 써지냐"는 질투어린 질문들에 "글씨를 너무 잘 쓴다. 연말에 고생많이 했다는 내용이다"라며, "나이 숫자대로 꽃을 받았다"고 자랑했다.
 1일 밤 방송된 MBC '라디오스타'에서 예정화는 이같이 밝히며 "부모님은 '동석 씨'라고 한다"고 말했다. 배우 김정민은 "금방 친해지겠다"고 너스레 떨기도 했다. 마동석이 시사회에 초대해 어머니와 만난 적 있다는 예정화는 "엄마가 철이 없다. 보자마자 '누나라고 불러주세요' 했다. 되게 부끄러웠다"고 고백했다. "엄마 입장에선 부담스럽고 불편해 할 수 있어서 그렇게 얘기한 것"이라고 했다. 마동석의 반응을 묻자 "'네 누님' 하더라"며 웃었다.
 최근 복수의 연예 관계자에 따르면 황정음은 현재 임신 중으로 4개월째에 접어들었다. 황정음은 지인의 소개로 만난 프로골퍼이자 사업가 이영돈 씨와 지난해 2월 웨딩마치를 울렸다. 결혼 1년여 만에 찾아온 행복한 소식에 주변에 조심스럽게 이 소식을 알리고 있는 것으로 확인됐다. 2002년 그룹 슈가로 데뷔한 황정음은 2004년 슈가 탈퇴와 연기자 변신을 선언했다. 이후 ‘지붕뚫고 하이킥’ ‘자이언트’ ‘골든타임’ ‘비밀’ ‘킬미힐미’ ‘그녀는 예뻤다’ ‘운빨로맨스’ 등 다양한 작품을 통해 많은 사랑을 받았다.
 이효리는 2일 현재 호주로 출국해, 패션 화보 촬영을 진행 중이다. 한 패션 관계자는 2일 "이효리가 호주에 체류 중이다. 한 패션지와 화보를 촬영 중이다. 컴백을 앞두고, 패션지부터 활동을 시작하려는 계획이다"라고 소개했다. 이효리는 패션지와 친밀하다. 특히 컴백을 앞두고는 패션지 화보를 먼저 노출해 왔다. 이번 호주 촬영이 컴백 전초전이 될 수 있을지에도 관심이 집중된다.  이효리는 지난해 작곡가 김형석이 수장으로 있는 키위미디어그룹과 계약을 체결했다. 김형석은 이후 한 방송에서 " 음악적 의견을 자유롭게 나누는 중인데 프로듀서 역할은 이효리가 소화하고 있고 나는 제작비를 지원하는 등의 역할을 담당하고 있다. 어떤 앨범이 나올지 나 역시 궁금하다"고 말했다. 지난달에는 작곡가 김도현과의 작업 사진을 공개하기도 했다. 김도현 작곡가는 '절찬리작업중', '레코딩' 등의 해시태그를 함께 올리기도 했다. 이효리는 지난해 11월 키위미디어그룹과 전속계약을 체결했으며 히트곡 '텐미닛'을 만든 김도현 작곡가와 함께 신곡을 만들 예정이다.
 풋풋한 청춘 로맨스 그리고 재벌의 배신과 음모를 파헤치는 스릴러 거기에 조선과 현대의 부조리를 고발하는 사회성까지 다양한 가치를 담아내며 앞으로 드라마 전개에 대한 기대감을 높였다. 지난 1일 오후 방송된 ‘사임당’에서는 서지윤이 금강산도를 둘러싸고 자신의 누명을 벗을 기회를 잡았다. 지윤이 사임당의 비망록을 통해서 비밀을 알아가면서 과거 어린 사임당과 어린 이겸의 풋풋한 첫사랑 이야기도 전개됐다. ‘사임당’은 30부작으로 긴 호흡을 가진 드라마다. 그런 만큼 품고 있는 이야기도 많은 편이다. 가장 먼저 지윤과 한상현이 현대에서 함께 풀어가는 금강산도의 비밀이 이야기의 중심이다. 지윤과 상현은 힘을 합쳐서 민정학과 선 관장이 가짜 금강산도를 진짜로 둔갑시키려는 시도를 막아야 하는 상황이다. 진짜 금강산도의 비밀을 파헤치면서 자연스럽게 어린 신사임당과 어린 이겸의 러브스토리가 전개되고 있다. 정혼을 약속한 두 사람 사이에 어린 휘음당이 끼면서 오해가 생길 조짐이 보이기 시작했다. 신사임당이 이겸이 아닌 다른 사람과 혼인했다는 것은 익히 알려진 상황이기에 두 사람 사이에 어떤 일이 생겼는지에 대한 궁금증이 더욱 커진다. 다채로운 이야기를 하면서도 ‘사임당’은 올바른 사회를 향한 메시지도 함께 던졌다. 이날 방송에서도 어린 신사임당은 어렵고 힘겹게 가난하고 병들어서 죽어가는 백성들과 그런 것과 상관없이 흥청망청 지내는 사대부들의 상황을 보면서 분노했다. 또한, 어린 사임당은 법이란 이름으로 여성을 둘러싼 불합리한 제도에 대해서도 거침없이 불평했다. 당차고 정의감 넘치는 사임당의 면모를 엿볼 수 있었다. 멜로와 스릴러 그리고 사회적인 메시지까지 드라마로서 ‘사임당’은 확실히 많은 것을 품고 있다. 그렇기에 아직도 보여준 것보다 보여줘야 할 것들이 더 많다. 30부작 ‘사임당’에 대한 기대가 점점 더 커지고 있는 이유다.
 배우 윤유선이 남편과의 결혼 비화를 공개했다. 2월 2일 방송되는 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서 윤유선의 결혼 비하인드 스토리가 공개된다. 결혼 전 자신과 함께 살았던 조카 윤영원이 집에 놀러오자 옛날 앨범을 보며 추억에 잠긴 윤유선은 “결혼할 때 내가 33살이었다. 그 때 너가 유치원생이었는데 ‘고모 진짜 결혼할 거야.'라며 결혼하지 말라고 나를 엄청 설득하더라”고 말한다. 조카 윤영원은 “고모가 갑자기 결혼을 한다고 해서 떨어져 살 생각에 슬펐다”며 “고모부가 운명의 남자였느냐. 왜 그렇게 빨리 결혼했느냐”고 묻고, 윤유선은 “만난 지 세 달여 만에 결혼했지만 매일 하루도 안 빠지고 만나서 1년 넘게 만난 것 같은 느낌이었다. 남편은 내가 존경할 수 있는 사람이고, 나의 운명”이라고 말하며 남편에 대한 애정을 드러낼 예정이다.
 비 김태희 가회동성당 박진영축가 최고의선물 비 · 김태희가 결혼식을 올린 서울 종로구 가회동성당. 비와 김태희가 1월 19일 오후 2시 서울 종로구 가회동성당에서 부부의 연을 맺었다. 결혼식은 양가 가족과 가까운 지인 50여 명이 참석한 가운데 혼배 미사 형식으로 진행됐으며 축가는 박진영, 증인은 비의 대부인 안성기가 맡았다. 부케는 신부의 절친한 후배 이하늬가 받았다. 두 사람의 결혼식은 ‘007작전’을 방불케 할 만큼 철통 보안 속에 진행됐다. 날짜는 예식 이틀 전에 공지됐고, 하객들도 결혼식 2시간 전에야 장소를 귀띔받았다. 성당에서 예식을 치른다는 것 외엔 모든 것이 불투명한 상황에서 취재진은 김태희가 다니는 서울 옥수동성당, 비가 세례를 받은 남한산성 순교성지 등에서 팀을 짜 대기하다가 결혼식 1시간 전에야 가회동성당으로 모여 들었다. 북촌 한옥마을에 자리 잡은 가회동성당은 전통과 모던이 어우러진 아름다운 건축물로, 규모가 작은 데다 출입문이 하나밖에 없고 지하 주차장에서 성당 내부로 바로 이동할 수 있어 세기의 커플이 비밀리에 결혼식을 올리기에는 더없이 좋은 장소였다. 본당 사용료, 성가대와 파이프오르간 연주자의 수고료, 생화 장식 등을 모두 합한 결혼식 비용은 1백30만원. 이로써 두 사람은 작은 결혼식을 올린 스타 커플 리스트에 이름을 올리게 됐다. 이날 김태희는 무릎까지 오는 원피스 스타일의 미니 웨딩드레스를 입었는데, 그녀가 직접 디자인에 참여했다고 한다. 비와 김태희 커플의 등장으로, 스타 부부의 재산 순위에도 지각 변동이 생길 것 같다. 비는 서울 청담동에 빌라와 건물 등 3백억원대의 부동산을 소유하고 있고, 김태희는 한남동 유엔빌리지 내 고급 빌라와 강남 테헤란로 빌딩 등 2백억원대의 부동산을 가지고 있다. 이 때문에 일각에선 이들의 결혼을 부동산 재벌의 인수, 합병에 비유하기도 한다. 이 가운데 신혼집은 비 소유의 청담동 빌라로 낙점됐다. 결혼식 전후로 비와 김태희는 각각 손 편지를 통해 서로에 대한 사랑과 존경, 팬들에 대한 고마움을 드러냈다. 두 사람의 지인에 따르면 김태희는 앞으로 2년 정도는 활동을 줄이고 결혼생활에 전념할 생각이며 2세 계획도 미루지 않을 것이라고 한다. 비가 김태희를 위해 프러포즈 곡으로 만들었다는 노래 제목처럼, 평생토록 서로에게 ‘최고의 선물’ 같은 존재로 남는 부부가 되길 기대한다.
 1일 오후 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에서 MC 규동형제를 도우러 김종민과 성소가 등장했다. 연희동에서는 전소미의 집을 우연히 방문하게 되며 신기한 우연이 이어졌다. 이날 방송에서 MC 이경규와 강호동은 특별한 손님 김종민과 성소를 맞이했다. 연예대상 출신 김종민은 대상의 기운을 담아 다트를 던져 어느 동네로 갈지 선택하려 했다. 김종민은 대상답게 한 방에 원하는 곳을 맞췄지만 제작진이 준비한 게임판에는 연희동뿐이었다. 연희동으로 향하는 차안에서 강호동은 이경규의 이름에 대해 물었다. 중국 출신 성소는 이경규의 이름을 알지 못했고 강호동은 성소에게 연거푸 이경규 이름 맞추기 문제를 내며 웃음을 자아냈다. 결국 대굴욕을 겪은 이경규는 성소에게 "너 오늘 하루가 피곤할 수 있어"라며 장난스런 말을 던졌다. 성소는 이경규가 "강호동과 가고 싶냐 나와 가고 싶냐"고 묻자 오히려 "저와 가고 싶어요."라며 되물었다. 이경규는 순수한 성소의 질문에 당황했고 성소는 해맑은 웃음으로 매력을 뽐냈다. 이경규는 끈질기게 성소에게 누구와 함께하고 싶냐고 물었다. 성소는 고민 끝에 강호동의 사투리가 알아듣기 어렵다며 이경규를 택했다. 김종민 역시 강호동의 버릇 '끝없는 소통'에 고통스러워했다. 결국 패널들은 이경규와 강호동 중 함께 하고 싶은 사람을 선택하는 시간을 가졌다. 예상대로 김종민과 성소는 둘 다 이경규를 택했고 강호동은 상처만 입은 채 김종민과 한팀이 됐다. 네 사람은 함께 연희동 밤길을 걸으며 거듭된 시도를 했지만 연신 고배를 마셨다. 성소는 막상 벨을 누르자 당황해 말을 잇지 못했고 김종민은 "저 대상 탔어요."라며 깜짝 자랑을 해서 웃음을 자아냈다. 계속된 도전 중 강호동이 도전한 집은 우연히 대만인 며느리가 사는 곳이었고 강호동은 한끼가 허락되면 자신과 성소가 함께해도 되겠냐고 제안했다. 대만인 며느리는 흔쾌히 방문을 허락했고 리액션 부자 어머니와 함께 강호동 성소가 한끼를 시작했다. 강호동과 성소는 글로벌 커플의 달달한 사랑 이야기를 들으며 훈훈한 한끼 밥상을 먹었다. 같은 시각 이경규와 김종민은 여전히 연희동을 헤매고 있었고 유난히 일행들을 유쾌하게 반겨주는 의문의 외국인을 만났다. 한국인 아내는 두 사람을 보자 이곳이 아이오아이 전소미의 집이라고 말했다. 이경규와 김종민은 예상치 못한 우연에 크게 놀라며 기뻐했다. 부부는 방금 저녁식사를 마치고 와 아쉽게도 식사를 함께하지 못했다. 전소미의 아버지 매튜와 어머니는 어떻게든 두 사람을 도우려 했지만 쉽지 않았고 맛있는 음식을 건네며 정을 나눴다. 이후 이경규와 김종민은 집들이 중인 대학원생 선후배들과 맛있는 한끼를 하게 됐다.
 배우 황정음이 결혼 1년 만에 임신 소식을 알렸다. 황정음 소속사 씨제스엔터테인먼트는 2일 “확인 결과 임신 초기가 맞으며 가을쯤 출산예정이다. 당분간 휴식과 함께 태교에 전념할 계획이다”고 밝혔다. 황정음은 지난해 2월26일 네 살 연상의 프로골퍼 출신 이영돈과 결혼에 골인했다. 황정음은 현재 임신 4개월 차로 태교에 전념 중이다. 이러한 가운데 지난해 11월 황정음은 인스타그램에 “안뇽 부다페스트”라며 휴가를 즐기고 있는 모습의 사진 3장을 편집해 올렸다. 공개된 사진 속 황정음은 헝가리 부다페스트에서 휴가를 즐기고 있다. 황정음은 수영복을 입고 수영을 하거나 야경을 감상하고 있다. 이때도 임신 중이었던 황정음이 태교 여행을 떠난 것으로 보인다. 연기자로 활동하고 있는 황정음은 2002년 슈가로 연예계에 데뷔했다. 그룹 해체 이후 연기자의 길로 접어들었다. ‘지붕 뚫고 하이킥’ ‘골든 타임’ ‘비밀’ 등에 출연하며 연기의 스펙트럼을 넓혔다. ‘킬미, 힐미’ ‘그녀는 예뻤다’ ‘운빨로맨스’ 등을 통해 여배우로 자리매김했다. 남편 이영돈은 프로골퍼 출신으로 180㎝ 가까운 키에 듬직한 체격, 훈훈한 외모를 자랑한다. 현재는 클럽에서 손을 떼고 철강회사의 대표직을 맡고 있다.
 전소미는 3일 오전 서울 청담중학교를 졸업한다. 2001년생으로 현재 청담중학교 3학년생인 전소미는 이날 열릴 졸업식에 참석한다. 전소미는 이날 졸업식에 참석하기 직전 취재진에 간단히 소감을 밝힐 예정이다. 이날 청담중학교를 졸업할 전소미는 한림연예예술고등학교에 진학한다. 한편 전소미는 지난해 상반기 방송된 Mnet '프로듀스 101'에 참여, 최종 1위를 차지하며 아이오아이 멤버로도 활동했다.
 JYP “수지와 올 봄 계약 종료, 재계약은 대화 중” 가수 겸 배우 수지가 JYP와 올 봄 계약이 종료된다. 2일 오전 소속사 JYP엔터테인먼트 관계자는 동아닷컴에 “올 봄에 계약이 종료되는 건 맞다. 편한 분위기에서 대화 중이다. 구체적으로 말씀 드릴 수 있는 단계는 아니다”라고 설명했다. 이날 한 매체는 수지가 올해 봄, JYP엔터테인먼트와 전속 계약이 끝난다고 전했다. 이에 수지가 현 소속사와 재계약을 하게 될지 궁금증이 높아진 상황. 한편 수지는 지난 1월 첫 솔로 앨범 '예스. 노.'(Yes. No.)를 공개했다.
가수 이소은이 국제 변호사로 성공할 수 있었던 배경에는 아버지의 뭉클한 한마디가 있었다. 이소은은 부모님과 함께 2월 1일 방송된 SBS '영재발굴단'에 출연했다. 이소은의 공중파 방송 출연은 약 12년만에 이뤄진 것. 1999년 1집 앨범 '소녀'로 데뷔한 이소은은 '서방님', '오래오래' 등을 히트시키며 뜨거운 사랑을 받았지만 돌연 미국으로 떠나 변호사가 됐다는 소식을 전해 팬들의 아쉬움을 자아냈다. 로스쿨에서 3년, 미국 뉴욕에서 5년을 보낸 끝에 오랜만에 방송에 모습을 드러낸 그녀는 무대가 그리울 때도 있지만 또 다른 꿈을 이룬 지금이 행복하다며 활기찬 근황을 전했다. 이소은 가족이 출연한 코너는 '아빠의 비밀'이었다. 훌륭한 자식을 둔 아버지의 남다른 교육법을 집중 조명하고 이를 시청자들에게 전해 유익한 정보를 전달한다는 기획 의도에 공감해 오랜만에 방송에 모습을 드러낸 것. 이소은 아버지의 방송 출연은 처음이었다. 그는 슬하 피아니스트 첫째 딸, 가수 둘째 딸을 두고 있다. 그의 첫째 딸은 이소연, 둘째 딸은 이소은. 이소은의 경우 미국 로스쿨에 입학해 변호사가 됐고, 현재 국제 상업회의소 뉴욕지부 부의장으로 승승장구 중이며 이소연은 줄리아드 음대 출신 세계적인 피아니스트다. 제작진은 "자제분이 뛰어난데 두 분도 머리가 좋냐"고 물었다. 이소은 아버지는 "아이큐 148. 꽤 좋았다"고 답했다. 아내는 "진짜 웃긴다. 슬쩍슬쩍자랑하는 게 너무 웃긴다. 이런 거 다 자르실 거다"며 웃었다. 누구나 한 번쯤 받는다는 그 흔한 사교육 없이 두 딸을 최고의 인재로 만든 아버지의 비결은 강요나 지시 없는 방목형 교육법이었다. 그는 "우리가 뭐 사실 금수저도 아니고 힘들게 살았다. 예전에 해직교수도 됐다. 아내가 파트타임으로 일해 입에 풀칠하며 살았다. 우리집 아이들을 교육시키는 방식은 한마디로 표현하면 방목이다. 관여하지 않는다. 그러다보니까 자연스럽게 잘 커준 것 같다"고 설명했다. 이소은 역시 자신을 믿어주고 강요하기보다 지켜봐준 아버지에게 성공의 공을 돌렸다. 그녀는 "초등학교 수준의 영어와 대학도 아닌 로스쿨에서 쓰는 영어의 차이는 어마어마하다. 난 보고서도 영어로 써본 적도 한 번도 없었다. 로스쿨에 들어와 첫 시험을 보게 됐다. 1등부터 최하위까지 성적을 공개했는데 내가 제일 낮은 점수였다. 그 코너에 앉아 냅킨을 많이 썼다. 눈물 콧물 가릴 것 없이 펑펑 울었다. 이렇게 힘들게 로스쿨에 입학했는데 이러려고 내가 여기 왔나, 괜히 내가 이 고생을 왜 하고 있는지 모르겠다, 내가 이렇게 능력 없는 사람인지 몰랐다는 생각이 들었다"고 회상했다. 이어 "그때 아빠한테 메일이 왔다. '아빠는 너의 전부를 사랑하지. 네가 잘할 때만 사랑하는 게 아냐'라고 써주셨다. 되게 멋있었다"고 말했다. 뿐만 아니라 이소은 아버지는 종종 절망하는 두 딸에게 중요한 건 결과가 아니라 손에 쥐어진 현재의 시간이라는 사실을 강조하며 '잊어버려'라는 말로 힘을 더해준 것으로 밝혀졌다. 부모님과의 끈끈한 관계도 부러움을 자아냈다. 이소은은 "하루도 안 빼고 거의 매일 부모님과 통화한다. 대화를 많이 하는 집안인데 이렇게 공부해야하고 이런 꿈을 꿔야한다는 내용의 대화는 전혀 없었던 것 같다"고 밝혔다. 아버지는 "'엄마가 아빠가 어떻게 도와주면 될까.' 정도만 말했다. 왜냐하면 모든 행동은 자기가 책임지는 거니까. 우린 딸이 나가도 기다려본 적이 없다. 딸이 들어오든 말든 자고 아침에 일어나 들어와있으면 들어온 거다"고 남다른 교육 방식을 귀띔했다.
 배우 황정음이 엄마가 된다.  2일 황정음 소속사 씨제스엔터테인먼트 관계자는 "황정음이 현재 임신초기로 가을 쯤 출산 예정"이라고 밝혔다. 이어 "황정음은 당분간 휴식과 함께 태교에 전념할 계획"이라고 밝혔다.  황정음은 지난해 2월 열애 인정 3달여 만에 골퍼 출신 사업가 이영돈과 결혼식을 올리며 품절녀 대열에 합류했다.
 너무 큰 기대가 독이었을까. SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'가 시청률이 떨어지며 1위 자리가 위태로워졌다.   지난 1일 방송한 '사임당, 빛의 일기'는 전국 13%를 기록, 수목극 1위 자리를 가까스로 지켜냈다. KBS 2TV 수목드라마 '김과장'이 12.8%까지 치고 올라오는 사이 '사임당, 빛의 일기'는 뒷걸음질을 친 것. '사임당, 빛의 일기'는 이영애의 13년 만 안방복귀작으로 큰 관심을 받으며 첫 회가 15.6%를 기록, 순조로운 출발을 알렸다. 1회에 이어 연속 방송한 2회는 16.3%를 기록하며 심야 시간에도 그 경쟁력을 입증하는 듯 했다. 1,2회 '사임당, 빛의 일기'는 대학강사 서지윤과 과거의 인물 신사임당을 오가는 이영애의 1인 2역 등에 힘입어 확실히 눈도장을 찍는 듯 했다.  하지만 불과 3회 만에 '사임당, 빛의 일기'는 3%가 넘는 시청률이 하락, 당장 1위 자리가 위태롭게 됐다. 상반기 기대작으로 손쉽게 20%까지 상승할 것 같았으나 암초를 맞이한 것.  가장 문제가 되고 있는 것은 이영애의 아역으로 나선 박혜수의 연기력 논란이다. JTBC '청춘시대'로 새내기 연기자로 눈도장을 확실히 찍은 박혜수는 tvN '내성적인 보스' 여주인공 자리까지 꿰차며 성장하는 듯 했으나 이보다 앞서 촬영한 '사임당, 빛의 일기'에서는 불안한 모습을 보이고 있는 것. 초반부 극을 이끌어 가야하는 상황에서 박혜수가 제 몫을 하지 못하고, 스토리가 다소 몰입도를 떨어뜨린 듯한 모양새. 반면 경쟁작인 '김과장'은 '재밌다'는 반응 속에 호평을 받고 있어, 입소문도 불리하다.  3%가 떨어지긴 쉬워도, 올리기는 쉽지 않다. '사임당, 빛의 일기'가 초반 맞이한 위기를 기회로 삼아 도약할 것인지, 이대로 추락하게 될 것인지 이목이 집중된다. 매주 수, 목요일 오후 10시 방송.
 보도에 따르면 안젤리나 졸리는 자신의 7번째 아이를 입양할 절차를 밟고 있는 것으로 전해졌다. 현재 졸리는 매독스, 팍스, 자하라, 샤일로, 녹스와 비엔나 등 6명의 아이를 두고 있다. 이는 브래드 피트의 심기를 건드릴 전망. 현재 이혼 소송 중인 상황에서 아이를 또 입양한 것에 대해 걱정스럽다는 것이 피트 쪽의 입장이다. 피트의 한 측근은 “졸 리가 아이를 입양한 것이 또 다른 아이들에게 어떤 영향을 미치게 될지 걱정스럽다”고 밝혔다.
 소속사 JYP엔터테인먼트 측 한 관계자는 2일 오후 텐아시아에 “수지가 올 봄 계약이 만료된다. 현재 편안한 분위기에서 재계약을 논의 중”이라고 밝혔다. 수지는 지난 2010년 4인조 걸그룹 미쓰에이로 데뷔, 이후 드라마, 영화, 예능, CF 등 각 분야를 종횡무진하며 활약했다. 지난달 첫 솔로 음반 ‘예스.노.(Yes.No.)’를 통해 솔로 뮤지션으로서의 역량을 입증한 수지는 올 상반기 방영 예정인 드라마 ‘당신이 잠든 사이에’ 주연을 맡았다. 수지의 향후 행보에 관심이 집중된다.
 3일 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’ 192회에서는 한혜진이 설날을 맞아 차례 음식을 장만하는 모습이 공개된다. 촬영 당시 한혜진은 설을 맞아 “기름 냄새나기 시작한다”며 식구들과 함께 공포의 명절음식 만들기에 돌입했다. 그는 평소 명절에 150개에 달하는 어마어마한 양의 꼬치를 만들었다고 밝혀 모두를 놀라게 했다. 특히 2일 공개된 스틸 속 한혜진은 꼬치를 끼우면서 꼬치장인다운 날렵한 눈빛을 뿜어내며 전 부치기 삼매경에 빠져있다. 그는 머리까지 질끈 묶고 음식장만을 하고 있어 그가 뽐낼 요리실력이 어느 정도일지 궁금증이 증폭되고 있다. 한혜진은 자신을 ‘꼬치 장인’이라 칭하며 장인정신을 폭발시켰다. 그는 꼬치를 만들면서 꼬치의 색감까지 고려하는 섬세함을 보였다는 후문. 또한 요리솜씨를 뽐내던 한혜진은 어머니가 전집을 차리자는 제안을 하자 극구 손사래를 치면서 거절의 의사를 밝혔는데, 전혀 생각지 못한 이유로 전집 개업을 거절했다고 알려져 궁금증을 자아냈다. 이와 더불어 한혜진은 어머니의 폭풍 잔소리를 들으면서 슈퍼모델이 아닌 평범한 딸의 모습으로 현실 모녀 케미스트리를 보여줄 전망. ‘나 혼자 산다’는 매주 금요일 오후 11시 10분에 방송된다.
 급성 백혈병 진단 후 치료에 전념했던 배우 최성원이 건강 회복 후 1년 만에 복귀 소감을 전했다. 최성원은 2일 보도자료를 통해 "2015년 방송된 tvN '응답하라 1988', 그리고 노을 역을 연기한 내게 보내주신 관심과 사랑에 대해 진심으로 감사드린다. 받은 사랑에 더욱 열심히 하는 모습, 좋은 연기로 보답하고자 했지만 너무나 갑작스레 급성백혈병 진단을 받아 활동을 중단하게 됐다"고 말문을 열었다. 그는 "급성백혈병 진단을 받은 이후 6개월이 지난 지금은 힘든 치료를 잘 마치고 다시 한번 연기의 길을 꿈꿀 수 있는, 평범하지만 정말 소중하고 고마운 하루하루를 보내고 있다"며 "2월에 오를 연극 '나미야 잡화점의 기적'의 한 배역을 맡게 됐다. 이번 연극은 활동을 접고 치료를 시작할 때쯤 책 선물을 많이 받았는데, 선물 받은 책 중 가장 처음 받은 책으로 기억에 남았다. 평소 친분이 있던 박소영 연출이 이런 내 사연을 듣고 연극으로 작품을 제안해줬고 감사한 마음으로 참여할 수 있게 됐다. '나미야 잡화점의 기적'은 몸을 많이 움직여야 하는 정식 연극이 아닌 대본을 읽는 낭독연극 형식의 작품이라 무리 없이 즐겁게 연습하고 있다"고 복귀에 대한 소회를 전했다. 마지막으로 최성원은 오랫동안 응원해주고 기다려준 팬들을 향해 "앞으로 활동에 대해 궁금하시겠지만 여러모로 조심스러운 입장이다. 더 건강한 모습으로 좋은 작품에서 만나는 날을 나 역시 기대하고 있다. 다가오는 봄, 어쩌면 조금 더 늦은 여름께 지금보다 건강해진 모습으로 찾아뵐 수 있을 것 같다. 여러분도 부디 추운 겨울 건강하고 또 건강하게 보내시기 바란다"고 뭉클한 진심을 전했다. 앞서 최성원은 2007년 뮤지컬 '김종욱 찾기'를 통해 데뷔, 2010년 '오. 당신이 잠든 사이', 2011년 '극적인 하룻밤', 2013년 '여신님이 보고 계셔' '블랙메리포핀스' '자리주쇼' '베르테르', 2014년 '올모스트 메인' 'Trace U' '썸걸즈' '사춘기' 등 굵직한 작품을 소화하며 내공을 쌓은 실력파 배우로 성장했다. 2010년에는 KBS2 예능프로그램 '남자의 자격'에서 진행한 합창단 편에 출연, 대중에게 눈도장을 찍었고 이를 발판으로 드라마와 영화로 활동 영역을 넓히며 존재감을 드러냈고 지난해 11월부터 올해 1월까지 방송한 tvN 드라마 '응답하라 1988'에 합류, 제2의 전성기를 맞았다. '응답하라 1988'에서 성동일·이일화 부부의 귀한 막내아들 노을 역을 맡은 최성원은 기센 누나 성보라·성덕선 사이에서 눈칫밥을 먹는 심성 고운 동생으로 완벽히 변신해 폭발적인 사랑을 받았다. 탄탄한 연기력은 물론 예의 바르고 바른 성품 덕에 동료 배우들과 스태프들 사이에서 칭찬이 자자한 최성원. 언제나 성실했던 최성원의 태도에 '응답하라 1988' 이후에도 많은 관계자의 러브콜을 받았고 이후 곧바로 JTBC 드라마 '마녀보감'을 차기작으로 선택하며 활발한 활동을 예고했지만 갑작스러운 급성 백혈병 진단을 받게 돼 '마녀보감'에서 중도 하차, 치료를 전념했다. 한때 한차례 위험한 고비를 넘기기도 했지만 끝까지 희망을 잃지 않고 치료에 매진, 지난해 추석께 최종 항암 치료에 돌입했고 상태가 호전돼 퇴원하게 됐다. 이후 컨디션 회복에 집중하던 최성원은 복귀의 일환으로 오는 10일, 11일 서울 대학로 대명문화공장에서 진행되는 연극 '나미야 잡화점의 기적'에 참여, 1년 만에 무대로 컴백해 화제를 모았다. 안녕하세요. 배우 최성원입니다. 개인적인 사정으로 오랫동안 소식을 전해드리지 못했습니다. 믿고 기다려주시고 응원 해주신 모든 분들께 너무 고맙습니다 지난해 '응답하라 1988'의 노을이에게 보내주신 관심과 사랑에 진심으로 감사드립니다. 받은 사랑에 더욱 열심히 하는 모습, 좋은 연기로 보답하고자 다시 한 발을 내디디려던 때, 너무나도 갑작스레 급성백혈병 진단을 받았습니다. 6개월이 지난 지금은 힘든 치료를 잘 마치고 다시 한 번 연기의 길을 꿈꿀 수 있는, 평범하지만 정말 소중하고 고마운 하루하루를 보내고 있습니다. 현재 저는 2월에 오를 연극 '나미야 잡화점의 기적'의 한 배역을 맡아 몸을 많이 움직여야 하는 정식 연극이 아닌, 대본을 읽는 낭독연극이라 큰 무리 없이 즐겁게 연습하고 있습니다. 이번 공연 '나미야 잡화점의 기적'은 활동을 접고 치료를 시작 할 쯤 책 선물을 많이 받았는데 그 중 처음 받은 책이었습니다. 평소 친분이 있던 박소영 연출께서 이 작품으로 제안 해주셨고 감사한 마음으로 참여 하게 됐습니다. 향후 활동에 대해서 궁금해 하시지만 조심스러운 입장입니다 더 건강한 모습으로 좋은 작품에서 만나는 날을 저도 기대하고 있겠습니다. 다가오는 봄. 어쩌면 조금 더 늦은 여름에는 조금 더 건강해진 모습으로 찾아 뵐 테니 여러분도 부디 추운 겨울 건강하고 또 건강하게 보내시기 바랍니다. 2017.02.02.
 루머 확산의 당사자로 지목됐던 방송인 예정화는 사과했다. 1일 밤 방송된 MBC '라디오스타'에는 최근 이슈였던 열애 루머의 당사자인 김구라, 김정민, 예정화가 한 자리에서 만났다. 김구라와 김정민은 열애 루머를 동시에 부인했다. "정말 아닌 땐 굴뚝에도 연기가 나서 너무 당황했다"는 김정민은 "허심탄회하게 정말 아니다"고 했다. 김구라도 김정민을 "고등학교 때부터 봤다"며 열애 루머를 일축했다. 또한 김정민은 김구라가 열애 루머 당시 "본인이 너무 흥분하고 싫어하더라"며 "제가 더 싫을 것 아니냐"고 해 웃음을 줬다. "나이 차이가 중요한 게 아니라 김구라가 제 스타일 아니다"며 "주변에서 연락이 와서는 '언짢지.' 묻더라"고 털어놓기도 했다. 한 토크쇼에서 김구라, 김정민의 열애 루머를 언급해 의혹을 확산시켰다는 비판을 받은 예정화는 두 사람에게 사과했다. 해당 토크쇼에 함께 출연했던 김구라는 해당 멘트가 사실은 제작진이 개그우먼 신봉선에게 요청했던 것인데, 예정화가 대신했다고 뒤늦게 밝혔다. 예정화는 "스케치북을 보고 말씀 드린 게 맞다"며 "토크 주제가 '열애설과 해명'이었다. 저한테 얘기하란 줄 알고 질문한 것"이라고 했다. "기사가 조금 와전이 되고 논란이 되면서 프로그램 취지로 얘기한 게 제가 그 소문을 만들어서 폭로한 것처럼 된 것"이라며 예정화는 "만약 정말 사실이었다면 함구하고 감추려 했을 것이다. 사실이 아니어서 취지상 얘기한 것이다"고 해명했다. 그러면서도 예정화는 "프로그램 의도든 아니든 제 입에서 나온 얘기라 마음이 불편했고, 제가 부족해서 생긴 일"이라고 사과했다. 또한 예정화는 당시 쏟아지는 비판 여론에 "다음날부터 열이 나고 구토를 했고 다다음날 녹화 끝나자마자 응급실에 실려갔다"고 고백하기도 했다. 예정화는 연인인 배우 마동석의 위로가 큰 힘이 되었다고도 밝혔다. 응급실에 실려간 자신을 걱정해 마동석이 촬영 중 달려온 사연부터 손편지와 꽃을 선물 받은 에피소드를 고백한 것. 예정화는 마동석이 손편지로 "고생 많이 했고 내년부터 좋은 일만 같이 있었으면 좋겠다"고 고백했다며 행복한 표정을 감추지 못했다. 특히 마동석이 녹화 중 깜짝 전화 연결이 되자 예정화는 감격한 얼굴이었다. 마동석은 "밝고 명랑한 친구인데, 마음이 약해서 걱정을 했고 안쓰러웠다"며 예정화를 향해 "정화야 힘내고 정화가 방송인으로 연기자로서 노력하고 즐겁게 일하고, 여러분들도 많이 응원해주십시오"라고 부탁했다. 예정하는 마동석의 위로와 응원에 눈물을 흘리기도 했다.
 1일 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에서는 성소와 김종민이 밥친구로 합류해 강호동, 이경규와 연희동을 방문하는 모습이 담겼다. 이날 성소는 이경규의 이름을 몰라 이경규를 충격에 빠뜨렸고, 김종민은 강호동과 다니다 인터뷰를 너무 많이 하는 강호동에 질려하는 모습을 보였다. 이경규는 편을 가르기 전 성소에게 의견을 물었고, 성소는 "강호동 선배님 사투리때문에 말을 못 알아듣는다"고 해 이경규를 기쁘게 했다. 김종민 역시 이경규에게 강호동과 함께 다니는 게 힘들다고 토로해 감호동을 섭섭하게 만들었다. 결국 강호동, 김종민이  팀을 이뤘고, 성소와 이경규가 팀을 이뤘다. 이날 네 사람은 문 앞에서 박대를 당하며 어쩔 줄 몰라했다, 김종민은 자신이 대상을 받은 사실까지 밝히기도 했지만 "원치 않는다" "그런데요" 등의 이야기를 들으며 자신감이 점점 떨어졌다. 그러다 강호동이 처음 시도한 집에서 문을 열어줬고, 마침 며느리가 대만사람이었다, 호동은 며느리와의 대화를 통해 성소와 함께 들어갔고, 종민은 섭섭해했다. 호동은 며느리와 아들의 러브스토리를 물어보며 화기애애한 시간을 가졌다. 경규와 종민은 고군분투 끝에 문을 열어주는 집을 만났다. 그 집은 전소미의 집이었고, 소미의 부모님은 외식을 한 것을 안타까워하며 두 사람을 보냈다. 두 사람은 친구들과 집들이를 하는 집을 방문했고, 다행히 거기서 한끼를 얻어 먹을 수 있었다.
 '한끼줍쇼', 예능신이 돕는걸까. JTBC 식큐멘터리 '한끼줍쇼'가 한끼 줄 집을 찾아가는 여정에서 우연한 만남으로 즐거움을 안기며, 세상이 좁다는 것을 다시 한 번 보여주고 있다. 지난 1일 방송된 '한끼줍쇼'에서는 2016 KBS 연예대상 대상에 빛나는 김종민과 우주소녀의 멤버이자 중국 출신인 성소가 게스트로 출연해 '규동형제' 이경규-강호동과 함께 연희동을 찾았다. 길을 걷던 이들은 우연히 이연복 셰프를 만났다. 철물점에 가던 길이었다는 이연복 셰프 또한 갑작스러운 만남에 당황한 듯 놀라워 했다. 특히 이연복 셰프는 화교 출신인만큼 성소와 중국어로 자연스럽게 대화를 나눠 MC들을 놀라게 했다. 깜짝 만남을 계기로 이 셰프는 게스트 출연까지 약속했고, 실제로 다음 방송 예고편에 최현석 셰프와 함께 등장해 기대를 높였다. 그런가하면 이경규와 김종민이 한끼를 얻기 위해 벨을 누른 한 집은 알고보니 I.O.I 전소미의 집이어서 또 한 번 우연이 만들어낸 재미를 선사했다. 전소미의 부모는 외식을 하고 돌아온 길이어서 아쉽게도 함께 식사를 하지는 못했지만 두 사람에게 햄버거를 싸주고 다른 집을 추천해 주는 등 조금이라도 도움을 주려 애써 훈훈함을 자아냈다. 그런가하면 동네 사진관에서는 MBC '우리 결혼했어요'에서 가상 부부로 활약했던 조세호와 차오루의 웨딩사진을 만나 깨알 같은 볼거리를 주기도 했다. '한끼줍쇼'는 이에 앞서서도 서래마을에서 그 곳에 거주 중인 김수미의 이야기를 나누다 실제 외출 중이던 김수미와 마주쳐 깜짝 웃음을 선사하기도 했다. 김수미는 한 번 나와달라는 강호동의 요청에 "호동이가 얘기하면 한 번 나와야지"라고 화답해 출연을 기대케 하고 있다. 평창동 편에서 길을 걷던 '한끼줍쇼' 팀은 몸집이 커다란 반려견에 끌려가듯 산책 중인 주민에 시선을 뺏기기도 했다. 특히 그 주민은 "동완이 이모부예요"라며, 알고보니 신화 김동완의 친척임을 밝혀 놀라움을 안기기도 했다. '한끼줍쇼'는 최근 게스트 출격과 더불어 연이 자체 최고 시청률을 경신하며 좋은 흐름을 이어가고 있다. 이번 연희동 편 또한 5.263%로 또 다시 자체 최고 기록을 넘었으며, 이처럼 생각못한 동네 주민들을 만나는 우연마저 더해져 상승세에 힘을 보태고 있다.
 갑작스러운 발병 소식에 그동안 많은 이들의 걱정과 관심을 받았지만 최성원은 끝까지 포기하지 않고 치료에 매진해 다시 건강한 모습으로 대중 앞에 돌아왔다. 최성원은 2일 소속사를 통해 복귀 소감을 밝히며 응원과 관심에 대한 감사인사와 향후 계획을 전했다. 그는 “믿고 기다려주시고 응원 해주신 모든 분들께 고맙습니다. 힘든 치료를 잘 마치고 다시 한 번 연기의 길을 꿈꿀 수 있는 고마운 하루하루를 보내고 있습니다. 더 건강한 모습으로 좋은 작품에서 만나는 날을 저도 기대하고 있겠습니다”라는 인사를 전했다. 2010년 뮤지컬 ‘오. 당신이 잠든 사이’로 데뷔한 최성원은 다양한 뮤지컬과 드라마에 출연하며 대중에게 얼굴을 알렸고 지난 2016년 tvN ‘응답하라 1988’에서 어리숙하지만 착한 막내 아들 노을 역을 맡아 큰 사랑을 받았다. 그러나 이후 JTBC '마녀보감'에 캐스팅 돼 작품을 준비하던 도중 경미한 타박상을 입고 검사를 받다가 급성 백혈병 진단을 받아 치료를 위해 드라마에서 하차하며 많은 이들의 안타까움을 샀다. 최성원은 입원 당일까지도 촬영 현장을 지키며 끝까지 최선을 다하는 프로다운 모습을 보여주며 큰 응원을 받았다. 이후 치료에 전념하고 있던 최성원은 지난 9월 상태가 급격히 악화되며 큰 위기를 맞았지만 다행히 상태가 호전돼 치료에 전념했고 마침내 퇴원할 수 있게 됐다. 이렇게 수많은 위기를 극복하고 마침내 재기에 성공한 최성원은 많은 이들에게 희망의 메시지를 전했다. 그의 복귀의 대중 역시 따뜻한 말과 위로, 응원을 보내주고 있다. 이번 연극 활동을 통해 새로운 출발을 알린 그가 하루빨리 완벽히 회복된 건강한 모습으로 안방극장, 무대, 스크린을 종횡무진하며 활약하길 기대해 본다.
 보도에 따르면 안젤리나 졸리와 그의 변호인단은 브래드 피트 측에 매달 양육비 십만 달러를 요구한 것으로 전해졌다. 또한 졸리 측은 피트가 매달 25만 달러의 생활비를 지급하라고도 요구했다. 앞서 두 사람이 이혼 소송 과정과 관련해 모든 것을 비밀에 부치기로 한 것과는 달리 또 다시 이혼 소송 내용이 알려지고 있는 상황이다. 아직 피트와 졸리 둘 중 누가 양육권을 영구적으로 갖게 될지 정해지지 않은 상황에서 졸리의 양육비 요구는 어떻게 진행될지 관심이 모아지고 있다.
 윤 PD는 2일 텐아시아와의 전화 인터뷰에서 “가장 마음 아픈 건 아역들의 연기 논란이다”라고 말문을 열었다. 그는 “사실 박혜수가 태어나서 처음 연기를 보여준 게 ‘사임당’이다. 백지 상태에서 한 연기다. 그런 풋풋함을 보여드리고 싶었고, 잘 해낸 것 같은데 2년 동안 너무 알려져서 그런지 색안경을 쓰고 보시는 분들이 많은 것 같더라. 앞선 작품이 없었다면 오히려 참신하게 봐주셨을 것 같은데 너무 안타깝다”고 아쉬워했다. 윤 PD는 2일 방송되는 ‘사임당’ 4회를 통해 시청자들이 박혜수와 양세종을 달리 보게 될 것이라 확신했다. 그는 “저는 원래 마음에 들었지만 4회 연기는 특히 칭찬할 만하다. 이번 회차는 아역들의 연기가 관전 포인트일 정도다. 박혜수와 양세종이 진정성 있는 열연을 펼치면서 4회를 이끌어갈 예정이다”라고 기대감을 높였다. 특히 그는 “4회 방송이 끝나면 두 배우 모두 칭찬받을 거라 생각한다. 그만큼의 연기를 보여줬다. 연출가로서 자신한다. 스태프들도 편집하면서 제대로 뭉클했다고 하더라. 그만큼 아역들의 열연이 끝내주는 회차다. 저는 오늘 방송을 보고난 뒤 두 사람에 대한 연기적 평가를 해주셨으면 한다”고 강조했다. 마지막으로 윤 PD는 “4회에서 시청률 반등을 예상하고 있다. 지금 논란이 되고 있지만, 두 사람의 연기가 제대로 빛을 발하면서 재평가될 것”이라며 “만약 4회 이후에도 안 좋은 얘기가 나온다면 저는 아마 눈물을 흘리지 않을까”라고 웃으며 덧붙였다.
"지나간 것은 잊어버려라" 가수 출신 국제변호사 이소은과 언니 이소연양을 세계적인 피아니스트로 키운 아빠 교육의 비결은 'Forget about it'이었다. 이소은이 12년 만에 처음으로 공중파에 출연해 뉴욕 일상을 공개했다. 이소은은 1일 방송한 SBS '영재발굴단-아빠의 비밀'편에서 8년째 생활하고 있는 미국 생활을 공개했다. 이소은은 8년 전 미국 로스쿨에 입학해 변호사가 되었고, 현재는 국제 상업회의소 뉴욕지부 부의장으로 활동하고 있다. 고액 연봉의 전문 국제 변호사답지 않게 수수한 차림으로 지하철을 타고 출퇴근 하는 이소은은 "무대가 그리울 때도 있지만 일 열심히 하는 지금 행복하다"고 웃었다. 이소은은 미국 로스쿨 유학 당시 힘들었던 일들을 회상하며 "초등학교 수준의 영어와 로스쿨에서 쓰는 영어의 수준 차이는 어마어마했다. 전 페이퍼도 한번도 영어로 써 본 적도 없고. 결국 로스쿨 입학 6개월만에 치른 첫 시험에서 꼴찌를 했고, 카페에 앉아서 펑펑 울었다"고 회상했다. 하지만 이에 대해 알게된 아빠는 편지로 "아빠는 너의 전체를 사랑하지 무언가를 잘하는 너를 사랑하지 않는다"고 응원해 주셨고, "최고의 성적을 받는 학생으로 성장할 수 있었다"고 말했다. 또한 "아빠가 제일 많이 하시는 말씀은 'Forget about it'이다. 지나간 것은 생각할 필요 없이 잊고 앞을 보고 향해 나가라는 것"이라며 "항상 뒤에서 저를 믿고 기다려주는 아빠가 있었기에 지금의 제가 있다"고 말했다. 언니 이소연 씨도 마찬가지였다. 언니는 줄리아드 음대에서 1년에 딱 1명, 최고 연주자에게만 주는 '윌리엄 페첵상'을 2년 연속 수상한 세계적인 피아니스트. 현재는 오하이오 신시네티 음대에서 동양인 최초 피아노과 교수로 활동하고 있다. 언니 이소연은 "아빠가 정말 따뜻하게 글을 써주고 지지해주는 말씀과 편지를 자주 해주셔서 외부에서 상처를 받더라도 깊게 오지 않는다. 나를 진정으로 사랑해주고 보호해주는 누군가가 있다는 것만으로 많은 위로를 받는다"고 아빠에 대한 고마움을 표현했다. 이소은 또한 아빠에 대해 "아빠는 일반적이진 않으신 것 같다. 아빠를 보면 무언가를 배우고 싶은 분"이라고 정의했다. 이날의 주인공은 이소은과 언니 이소연을 키운 아빠 이규천 씨였다. 아빠 이 씨는 "사교육 한번 시키지 않았고, 방목해서 키웠다. 자신의 인생은 자신이 책임지는 것이며 부모는 이를 지지할 뿐"이라며 딸들에게 따뜻한 손편지를 쓰는 일상을 보여줬다. 이날 방송에서는 이소은 아버지 외에도 '아빠의 비밀'편을 통해 남다른 교육관과 스타일로 아이들을 세계적인 명문대에 보내고 '행복한 인재'로 키워낸 이른바 '슈퍼 대디' 들의 비밀을 밝혔다. 그들의 비결은 남다른 소통. 특히 자녀가 힘들 때 더욱 환한 빛이 되어주는 아빠의 한마디가 비결이었다. 전문가들은 "아빠의 언어에 숨어있는 비밀이 있다. 아빠의 중저음 바리톤 목소리가 아이들에게 심리적인 안정감을 주고, 아버지가 육아에 참여한 자녀의 아이큐가 평균 6이 높으며 성격 형성에도 도움이 된다는 학계의 보고도 있다"고 입을 모았다.
 급성구획증후군은 근육과 신경조직으로의 혈류가 일정 수준 이하로 감소될 때 발생한다. 구획내 조직의 압력이 올라가면 2차로 정맥압도 올라간다. 이로 인해 구획내 압력이 더 증가하는 악순환이 생긴다. 적어도 4~8시간 안에 근육과 신경괴사가 생기기 때문에 응급을 요하는 질환으로 분류된다. 골절이나 심한 근육 타박으로 오는 경우가 많다. 의료계에서는 통증이 심하기 때문에 반드시 응급 수술을 해줘야 한다고 강조하고 있다 문근영의 소속사 나무엑터스는 3일 “2월 1일 문근영 배우가 오른쪽 팔에 갑작스런 통증을 호소해 익일 오전 9시경 병원을 찾았다. 진료 후 급성구획증후군이라는 진단을 받고 바로 응급 수술을 했다. 현재 경과를 지켜보고 있고 2-3일 안에 추가 수술을 해야하며, 향후 1-2차례 수술이 더 필요할 것으로 예상하고 있다. 급성구획증후군은 응급 질환 중 하나이며 수술을 미루면 안 되는 상황이었고, 절대적인 안정을 취해야 한다는 소견에 따라 예정돼 있던 연극 '로미오와 줄리엣' 지방 공연을 부득이하게 취소하게 됐다”고 전했다.
 팝가수 브리트니 스피어스가 공연 도중 가슴 노출사고로 화제에 올랐다. 지난 1일 미국 라스베이거스에서 열린 콘서트에서 브리트니는 'Work Bitch'로 화려한 오프닝을 선보였다. 반짝이는 그린색 원피스 의상을 입고 등장한 브리트니 스피어스는 전성기를 보듯 열정적인 열창으로 무대를 달궜다. 그러나 파워풀한 댄스에 한쪽 가슴이 드러났고, 그는 이를 눈치채지 못했다. 뒤늦게 가슴 노출 사실을 알게된 브리트니는 재빨리 의상을 수습, 의연하게 공연을 이어가는 프로패셔널한 모습으로 팬들을 감동시켰다. 이 모습은 한 관객의 카메라에 고스란히 담겼고, 유투브로 업로드 되면서 전세계로 빠르게 퍼져나가 화제몰이를 했다.
 이로 인해 연극 '로미오와 줄리엣' 지방 공연 중 일부인 대전 공연이 취소된 상태다. 소속사 측은 경과를 보고 난 뒤 향후 공연 여부를 정할 예정이라고 밝혔다. 문근영의 소속사 나무엑터스는 3일 "지난 1일 문근영 배우가 오른쪽 팔에 갑작스런 통증을 호소해 익일 오전 9시경 병원을 찾았다. 진료 후 급성구획증후군이라는 진단을 받고 바로 응급 수술을 했다"며 "현재 경과를 지켜보고 있고 2-3일 안에 추가 수술을 해야하며, 향후 1-2차례 수술이 더 필요할 것으로 예상하고 있다"고 밝혔다. 이어 "급성구획증후군은 응급 질환 중 하나이며 수술을 미루면 안 되는 상황이었고, 절대적인 안정을 취해야 한다는 소견에 따라 예정돼 있던 연극 '로미오와 줄리엣' 지방 공연을 부득이하게 취소하게 됐다"고 전했다. 현재 4일과 5일로 예정되어 있던 연극 '로미오와 줄리엣' 대전 공연은 취소가 된 상태. 하지만 아직 18일과 19일에 있을 대전 공연과 25일과 26일에 있을 안동 공연은 취소되지 않았다. 이에 대해 제작사 샘컴퍼니 측은 OSEN에 "배우의 상황에 따라 취소 여부가 결정될 것"이라고 전했다. 나무엑터스 역시 "급하게 수술을 하게 된 경우라 아직까지 확실한 답을 드리기는 어렵다. 현재는 경과를 지켜보고 있는 상황이고, 추가 수술도 해야 하다 보니 일정 여부는 건강 회복 후 조율을 하게 될 것 같다"고 전했다. 어떻게든 무대에 서겠다는 배우의 의지가 강하지만, 입원 치료 받으며 경과를 지켜봐야 하는 상황인 것. 소속사 측은 "공연을 기다려주신 관객 분들께 갑작스러운 소식을 전해드려 대단히 죄송한 마음이다. 추가 수술 후 빠른 회복을 위해 최선의 노력을 다할 것이며 이번 일로 모든 분들께 불편과 심려를 끼쳐 드린 점 다시 한번 진심으로 사과 드린다"라고 덧붙였다.
 박상민은 2일 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서 "옆집에 최순실이 살았다"고 했다. 이어 "와이프가 부동산에서 얘기를 듣고 왔는데 우리가 603호고, 최 씨가 604호에 살았다"며 "9월초에 이사왔다고 했다. 한 번 볼 수 있으려나 했는데 못봤다"고 말했다. 이에 성대현이 "부자냐"고 묻자 "사기만 안 당했으면 대출 안끼고 샀다"며 "사기 안 당했으면 몇 채는 샀다"고 털어놓았다.
 '썰전'의 힘과 흔들림 없는 신뢰를 여실하게 보여줬다. 유승민을 시작으로 대권잠룡들과의 릴레이 인터뷰의 문을 열었다. 한층 그 인물에 대한 집중 분석을 할 수 있는 시간으로 채워져 더욱 큰 관심을 이끌어냈다. 2일 방송된 JTBC '썰전'에는 최순실 강압수사 주장과 고함, 박근혜 대통령의 정규재TV 출연, 특검의 대통령 대면조사, 반기문 전 UN 사무총장 대선 불출마 등에 대한 이야기를 다뤘다. 그중에서도 단연 가장 눈길을 끈 건 유승민과의 인터뷰였다. 이날 '2017 대선주자 릴레이 썰전'이라는 코너가 첫선을 보였다. 이곳에 유승민이 첫 번째 주인공으로 등장했다. 처음엔 어색한 기류가 흘렀다. 하지만 이내 '썰전' 특유의 유쾌함으로 분위기를 녹여갔다. 유승민은 JTBC '신년토론' 당시 유시민에게 '손맛이 잘다'라는 말을 들은 것과 관련, "지금 대선 주자로 나온 사람들도 그렇게 큰 기술이 있는지 잘 모르겠다. 내가 살아온 인생 자체가 모험이라 어떠한 큰 기술을 해야 할지 당황스러웠다"고 말했다. 좌파적 사고가 있다는 전원책의 언급에 대해서도 해명했다. "보수의 편을 가르겠다는 말이 아니라 이제까지 보수가 하지 못한 역할을 하자는 것"이라면서 "이걸 두고 좌파라고 하냐"라고 맞섰다. 우파끼리 싸우는 모습에 유시민은 흥미진진하게 바라봤다. 유승민은 박근혜 대통령의 비서실장을 맡아 10개월간 그를 보좌했던 이야기도 털어놨다. 그는 "그땐 괜찮았다. 결정도 민주적으로 끌어내려고 했다. 하지만 2007년 경선을 치르는 과정에서 국가의 지도자로서는 힘들겠다고 생각했다. 이후엔 멀어졌다"고 회상했다. 또 딸의 남다른 미모로 화제를 모았던 유승민. "딸을 선거에 이용하고 싶지 않다. 본인도 부담스러워한다"면서 선을 그었다. 하지만 방송 이후 가장 큰 관심의 중심에 있는 건 유승민의 딸 유담이다. 특히 공식 출마 선언 이후 지지율에 큰 변화가 일지 않은 상황. 유승민은 비장의 무기를 '썰전' 출연으로 꼽았다. 정치인들 사이에서 얼마나 깊은 신뢰감을 얻고 있는지, 얼마나 높은 영향력을 발휘하고 있는지를 엿볼 수 있는 대목이었다. 시청자들에게도 알기 쉽게, 이해하기 쉽게 정치를 다루는 유일무이한 프로그램으로 열띤 지지를 받고 있기에 '썰전'의 위치와 힘을 느낄 수 있는 순간이었다.
  3일 시청률조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 2일 방송된 KBS2 수목드마라 ‘김과장’은 시청률 13.8%를 기록했다. 이는 앞선 방송분(12.8%) 보다 1.0% 포인트 상승한 수치이자 동시간대 1위에 해당한다.  ‘김과장’은 돈에 대한 천부적인 촉을 가진 ‘삥땅 전문 경리과장’ 김성룡이 더 큰 한탕을 위해 TQ그룹에 필사적으로 입사하지만, 아이러니하게도 부정과 불합리와 싸우며, 무너져가는 회사를 살리는 오피스 코미디 드라마. 무엇보다 남궁민의 맛깔 나는 연기와 흥미로운 전개가 호평을 받고 있다.  특히 ‘김과장’은 첫 방송부터 수목극 1위를 달렸던 SBS ‘사임당, 빛의 일기’를 앞질러 눈길을 끈다. ‘사임당’ 시청률은 앞선 방송분(13.0%) 보다 0.7% 포인트 하락한 12.3%로 집계됐다.  ‘김과장’과 ‘사임당’에 이어 수목극 3위는 MBC ‘미씽나인’(4.8%)이 차지했다.
 이는 의상으로 인해 가슴이 노출되는 사고다. 2일 오후 미국 연예 매체 유에스 위클리의 보도에 따르면 브리트니 스피어스는 지난 1일인 수요일 라스베이거스 플래닛 할리우드 axis에서 열린 콘서트에서 의상이 흘러내리는 해프닝을 겪었다. 이날 SNS에 게재된 영상을 통해 알 수 있듯, 그녀가 오프닝 곡 ‘Work Bitch’를 소화하는 동안 갑작스럽게 가슴이 드러나 팬들을 놀라게 했다. 이날 스피어스는 노래를 부르며 반짝이는 무대를 가로질렀는데, 불행히도 그녀의 의상 어깨끈이 안무 도중 흘러내려 왼쪽 가슴이 노출됐다. 브리트니 스피어스의 노출 사고는 이번이 처음은 아니다. 앞서 지난 2009년, 2014년 각각 뮤직비디오 촬영 및 콘서트 무대 도중 가슴이 노출된 사고를 겪은 바 있다.
 구하라 측 “지드래곤과 열애. 사실무근.말도 안돼” 구하라 측이 빅뱅 지드래곤과 그의 매니저와의 열애설을 일축했다. 소속사 키이스트 측은 3일 오후 동아닷컴에 “팬페이지를 통해 유포된 열애설은 말도 안되는 소리다. 지드래곤과는 친분이 있는 사이고, 매니저와는. 말도 안 된다”며 말을 잇지 못했다. 이어 “유포된 사진 속 장소에는 다른 일행도 함께 있었다. 애정 문제 등 특별한 관계는 아니다”고 설명했다. 앞서 일부 팬페이지 등에는 지드래곤, 구하라, 설리, 가인 등이 함께한 사진이 올라왔다. 이들은 서울 인근한 테마파크를 찾아 즐거운 시간을 보내고 있는 모습이 담긴 사진이다. 이에 일각에서는 각각 연인이 있는 설리와 가인을 제외한 지드래곤과 구하라를 의심했다. 또 지드래곤 대신 그의 매니저를 의심하는 등 온갖 추측이 난무했다. 소문이 확산되자, 구하라 측은 “사실무근”이라고 일축했다.
 언제나 게스트의 이야기를 경청하던 유재석이 처음으로 자신의 이야기를 꺼냈다. 자신의 어려웠던 시절에 함께 있어 준 동료들에게 진심으로 고마움을 드러냈다. 2일 방송된 KBS 2TV '해피투게더 시즌3'는 개그맨 김용만, 지석진, 박수홍, 김수용, 손헌수가 출연한 '토크 드림팀' 두 번째 편이 전파를 탔다. 이날 옛 동료의 방문에 유재석은 자신의 이야기를 털어놓았다. 유재석은 "여기 계신 분들이 아니었다면 저는 방송을 그만뒀을 것이다"고 했다. 방송이 잘 풀리지 않아 호프집에서 아르바이트하던 유재석을 카메라 앞에 다시 서게 한 사람은 김용만, 김수용, 박수홍 등의 동료들이었다. 그렇게 복귀한 방송은 바로 유재석의 흑역사(.)로 유명한 '스텝 바이 스텝' 무대다. 하지만 여기서 유재석은 혼자 안무를 틀리며 실수를 연발했는데, 놀랍게도 이 무대를 주도한 건 유재석이었다고 한다. 유재석이 박수홍, 김용만 등에게 안무를 알려줬는데 정작 무대에서는 울렁증 때문에 완벽한 모습을 보여주지 못한 것이다. 박수홍은 사석에서 재미있는 유재석이 못 뜨는 상황이 안타까웠다고 했다. 그래서 당시 큰 인기를 얻고 있었던 박수홍은 자기가 출연하던 코미디 프로그램에 함께 코너를 만들자고 유재석을 설득하는 등의 노력을 했다고 한다. 그런 동료들의 노력 덕분에 유재석이 현재 자리까지 올 수 있었다. 유재석은 "오늘 녹화가 정말 기분이 좋다. 네 분이 이렇게 모이니까 순간 울컥했다. 이런 그림이 꿈같다"고 감격에 겨워 눈동자가 촉촉해졌다. 김용만은 그런 동생이 대견한 듯 "유재석을 보면 항상 불안했는데 작년부터 안심했다. 이젠 손석희 같더라"고 장난과 진심을 섞어 이야기했다. 유재석은 매주 토크쇼를 진행하지만, MC로서 게스트의 말을 경청하고 반응하기 바쁘다. 그래서 유재석의 말은 좀처럼 들을 기회가 없었다. 함께 어려운 시절을 극복하고 서로 도와가면서 이 자리까지 온 동료들 앞에서 무장해제돼 속마음을 이야기하는 유재석의 모습은 낯설지만, 그만큼 반가웠다. 카메라 앞에 서서 벌벌 떨던 어린 유재석을 밀어주고 끌어 준 형님들, "이 네 분이 저의 개그 스승"이라고 말한 유재석의 따뜻한 마음이 모여 시청자에게 훈훈한 감동을 선사했다. 배꼽 잡는 웃음부터 눈물 빼는 감동까지, 조동아리와 감자골이 뭉친 이날 방송은 '해피투게더3' 역사상 최고의 방송 중 하나로 남을 것이다.
 심형탁, 악플러에 경고 “내 인생이다.고소할 것” 배우 심형탁이 악플러에게 경고의 메시지를 남겼다. 심형탁은 3일 인스타그램 계정을 통해 “생일로 악성댓글을 다시는 분에게 글을 남긴다. 내가 음력 생일을 보내던 양력 생일을 보내던 내 마음이다. 한 번만 더 이상한 글 남기면 진짜 미안하지만 내 인생 처음으로 고소하겠다”고 밝혔다. 이어 “캡처했다. 다시 말한다. 내 인생이다. 내가 빠른 78년생이라 그런 것 같은데 내가 어떻게 살던 상관하지 말라. 한 번만 더 글을 남기만 진심으로 고소한다”고 강조했다. 이는 악성댓글을 다는 누리꾼에 대한 심형탁의 경고 메시지. 한 누리꾼은 심형탁의 나이 문제를 지적하며 악의적인 글을 남겼다. 이에 참다 못한 심형탁은 경고의 메시지를 남긴 것.
한류 활황때와 비슷한 금액혐한류 이후 생긴 ‘벽’ 넘어限韓令에 日시장으로 ‘U턴’ 일본 시장이 다시 열렸다. 중국 당국의 ‘한한령’으로 인해 급속도로 냉각된 한류 시장의 물꼬가 중국보다 먼저 한류 시장이 태동된 일본으로 ‘U턴’한 셈이다. 일본 시장의 부활을 알리는 기점이 된 작품은 국내 케이블 드라마 최고 시청률은 경신한 tvN ‘도깨비’다. 이 드라마는 엠넷 저팬에 회당 20만 달러가 넘는 금액으로 팔린 것으로 확인됐다. 16부작 임을 고려하면 총액은 약 37억 원에 이른다. ‘회당 20만 달러’는 일본 내 한류가 활황이던 시기의 수준이다. 2012년 배우 장근석이 주연을 맡은 ‘사랑비’가 회당 30만 달러로 정점을 찍은 후 ‘회당 20만 달러’는 넘기 어려운 벽이 돼버렸다. 일본의 우경화로 인한 혐한류 분위기 확산과 엔저 정책 등이 한류에 타격을 입혔다. 하지만 지난해 초 ‘태양의 후예’와 ‘대박’이 각각 회당 10만 달러, 15만 달러에 판매되며 교류 재개의 신호탄을 쏘아올린 후 ‘도깨비’가 상징적 고지를 다시금 넘어섰다. ‘도깨비’는 일본에서 ‘귀-도깨비’라는 제목으로 오는 18일 예고 방송을 시작한 후 3월 17일부터 매주 금, 토요일 정규 방송된다. 이미 대대적인 홍보를 시작했고 일본 언론매체와 네티즌이 높은 관심을 보이고 있다. 이에 따라 2~3월은 올해 일본 내 한류 시장의 향방을 결정하는 분수령이 될 전망이다. 지난달 말 이미 배우 이영애가 주연을 맡은 SBS 수목극 ‘사임당, 빛의 일기’가 일본 후지TV BS와 KNTV에서 동시 방송을 시작했다. ‘도깨비’보다 일주일 늦은 3월 25일에는 일본 DATV에서 현재 국내 방송 중인 KBS 2TV ‘화랑’이 전파를 탄다. 이 때문에 세 드라마가 일본 한류 열풍을 재점화한다면 중국 시장의 공백을 메울 수 있을 전망이다. ‘도깨비’ 관계자는 “일본 내 팽배하던 혐한류 분위기가 눈에 띄게 줄면서 한류 콘텐츠를 구입하려는 움직임이 많아졌다”며 “‘겨울연가’, ‘미남이시네요’의 선례처럼 폭발력 있는 드라마 한 편이 일본 시장을 활성화시킬 것”이라고 내다봤다.
 최근 가요 관계자에 따르면 브로는 병원에서 공황장애 진단을 받고, 약물 치료를 받고 있다. 이 때문에 소속사 관계자와 활동 중단에 대해 논의한 것으로 알려졌다. 브로는 2014년 3월, 가수로 데뷔하기 전부터 공황장애를 앓았다고. 이와 관련해 브로 소속사 관계자는 TV리포트에 “회사에서도 브로가 공황장애를 앓고 있는 걸 알고 있다. 원활한 활동을 위해 병원 치료도 회사에서 일부 지원해줬다. 하지만 현재로써는 브로의 가수 활동이 어려울 것으로 보인다”고 밝혔다. 브로는 2월 중 새 앨범 발매를 예정했다. 하지만 브로의 건강 상태를 심각하게 판단한 소속사 측은 관련 계획을 모두 접었다. 브로는 데뷔곡 ‘그런 남자’로 단박에 음원차트 1위 가수로 올라섰다. 하지만 이후 ‘일베 회원’이라는 주장이 제기되며 활동에 제약이 걸렸다. 2015년에는 전 소속사 대표와 법적 다툼을 벌이기도 했다.
 ‘김과장’엔 사기꾼 기질이 다분한 김성룡이 있다. 배우 남궁민이 출연하는 작품 속엔 남궁민이 아닌 그가 입은 완벽한 캐릭터만 존재한다. KBS2 수목드라마 ‘김과장’은 돈에 대한 천부적 촉을 가진 ‘삥땅’ 전문가 김성룡이 더 큰 한탕을 위해 TQ그룹에 입사하지만 아이러니하게도 부정·불합리와 싸우며 무너져가는 회사를 살리는 오피스 코미디 드라마다. 극은 지난 2일 방송된 4회분이 자체최고시청률인 13.8%를 기록, 수목극 1위에 이름을 올렸다. 무엇보다 남궁민의 활약이 무섭다. 그는 우여곡절 끝에 경리부 과장이 됐지만 퇴사를 꿈꾸는 김성룡을 연기하며 코믹매력을 여과 없이 발휘 중이다. 특히 지난 4회 방송에서 김성룡은 TQ그룹에 입사했지만 자신을 ‘쓰레기 치울 쓰레기’로 여기는 서율의 계략을 파악한 뒤 퇴사를 당하기 위해 애썼다. 일부러 그룹 오너의 아들 박명석의 카드 내역을 열거하며 그에게 속 시원한 일침을 가했다. 퇴사 목적과 달리 경리부 직원들에게는 “멋있다”는 칭찬을 들었고, 경영진 측에서 퇴사얘기가 오가자 남몰래 기뻐하는 모습으로 웃음을 자아냈다. 코미디 장르의 극을 선택하는 것에 대해 남궁민의 이미지 소비가 우려됐던 것이 사실이다. 그는 첫 지상파 주연작이자 전작인 SBS ‘미녀 공심이’에서 옥탑에 사는 백수 분위기의 변호사 안단태를 연기하며 편의점과 혼연일체 된 모습으로 웃음을 자아냈다. 게다가 작품이 최고시청률 17.2%까지 오르며 화제가 된 탓에 전작의 이미지를 이어가는 모양새가 되진 않을까 걱정이 앞섰던 것. 장르가 오피스물이라는 점도 걱정 요인이 됐다. 특성상 한정된 장소 안에서 이야기가 전개되는데다가 단조로운 의상 등이 극을 지루하게 만들 수 있기 때문. 남궁민 역시 이를 의식한 듯 제작발표회에서 “같은 장르를 연달아 하게 돼 고민이 많았다. 다소 가볍게 연기할 수 있는 캐릭터임에도 불구하고 스트레스를 많이 받으며 연구했다”고 토로했다. 걱정은 무색했다. 남궁민은 명불허전 연기력은 물론 다소 오버스러운 액션과 얄미운 표정을 적재적소에 활용하며 극에 활력을 더했다. 더욱 강렬해진 뺀질미는 그의 매력을 더욱 배가했다. 입체감 넘치는 캐릭터 덕에 오피스물에 대한 편견도 사라졌다. 남궁민은 앞서 ‘내 마음이 들리니’·‘로맨스가 필요해3’·‘냄새를 보는 소녀’ 등에 출연하며 연기 스펙트럼을 넓혔다. ‘리멤버-아들의 전쟁’에서는 역대급 악역으로 활약하며 자타공인 연기파 배우임을 온 몸으로 입증했다. 이후 ‘미녀 공심이’까지 흥행몰이에 성공하며 ‘믿고 보는 남궁민’을 완성했다. ‘김과장’ 남궁민의 활약은 이제 시작이다. 본격적으로 경리부 직원들과 친분을 쌓으면서 경영진의 악행에도 깊숙이 관여할 예정인 것. 그가 끝까지 의인으로 남을 수 있을지 추측하는 것은 또 하나의 관전 포인트가 될 전망이다.
  그는 'Ceci' 2월호와 가진 인터뷰에서 "'1박2일' 녹화에 오랜만에 참여한 기분이 어땠나"라는 질문에 "오랜만에 하는 것 같지 않더라. 그동안 형들은 사석에서 보기도 했다"며 "현장에서 스태프들을 다시 만나 반가운 마음이 컸다"고 답했다.  정준영은 지난해 9월 전 여자친구로부터 성추행 혐의로 고소를 당하며 활동에 적신호가 켜졌다. '1박2일'에서도 자숙했고, 파리로 떠났다. 무혐의 처분을 받았지만, 정준영이 입은 타격은 컸다.  그러나 정준영은 당시의 일에 대해서도 쿨하게 넘긴다. "지금까지 쌓아온 커리어가 흔들릴 것이라 걱정되지 않았나"란 질문에 "걱정하지 않았다. 사람들이 하는 말도 전혀 신경 쓰지 않았다. 액땜했다고, 터닝포인트가 될 수 있다고 긍정적으로 생각했다"라고 말했다.  "왜 이런 일이 일어났을까, 원망스럽거나 억울하지는 않았느냐"는 질문에도 정준영은 "조금 억울하긴 했지만, 화가 나지도 않았다. 주위에서 격려의 말도 많이 해줬다. 지난 일이니까 별로 이야기하고 싶지는 않다"라고 답했다.  그는 가족과 팬 등 주위 사람들에게 미안하다며 오히려 "이제 걱정하지 않아도 된다. 정말 괜찮다. 행복하다"라고 자신으로 인해 마음고생했을 사람들에 위로의 말을 건넸다.
 문근영 측 “ 급성구획증후군으로 응급수술.연극 일정 취소” 배우 문근영이 응급 수술을 받았다. 이로 인해 연극 ‘로미오와 줄리엣’ 지방 공연을 부득이하게 취소하게 됐다. 소속사 나무엑터스는 “1일 문근영이 오른쪽 팔에 갑작스런 통증을 호소해 익일 오전 9시경 병원을 찾았다. 진료 후 급성구획증후군이라는 진단을 받고 바로 응급 수술을 했다. 현재 경과를 지켜보고 있고 2-3일 안에 추가 수술을 해야하며, 향후 1-2차례 수술이 더 필요할 것으로 예상하고 있다. 급성구획증후군은 응급 질환 중 하나이며 수술을 미루면 안 되는 상황이었고, 절대적인 안정을 취해야 한다는 소견에 따라 예정돼 있던 연극 ‘로미오와 줄리엣’ 지방 공연을 부득이하게 취소하게 됐다”고 밝혔다. 이어 “어떻게든 무대에 서겠다는 배우의 의지가 강하지만, 입원 치료 받으며 경과를 지켜봐야 하는 상황이다. 공연을 기다려주신 관객 분들께 갑작스러운 소식을 전해드려 대단히 죄송한 마음이다. 추가 수술 후 빠른 회복을 위해 최선의 노력을 다할 것이며 이번 일로 모든 분에게 불편과 심려를 끼쳐 드린 점 다시 한번 진심으로 사과한다”고 덧붙였다.
 SM 보아의 선택을 받지 못했지만 YG 양현석 대표의 눈에 들어온 가수가 있다. 바로 아이오아이(I.O.I)의 멤버 김세정이 그 주인공이다. 최근 온라인 커뮤니티에 올라온 '김세정 평가하는 양현석'이란 게시물에는 과거 SBS 'K팝스타 시즌2'의 장면이 담겨있다. 당시 보아는 김세정을 두고 "어떻게 트레이닝을 해야 할지 애매하다"라는 평가를 한 후 "캐스팅을 포기하겠다"라고 말했다. 하지만 양현석의 생각은 달랐다. 그는 "곡에 대한 해석은 조금 부족했지만 호흡은 괜찮았다" "조금만 가꾸고 교육을 시키면 정말 좋은 가수가 될 수 있겠다"라며 김세정 캐스팅에 욕심을 냈다. 결국 양현석은 우선권을 사용하여 김세정을 YG로 캐스팅했고 김세정은 탈락의 위기에서 기사회생했다. 이를 본 네티즌은 "진짜 사람 보는 눈은 대단한 것 같음" "와ㅋㅋㅋ대박" "저 눈 갖고싶다" "매의 눈" "진짜 양싸 안목은 정말 인정" 등 반응을 보였다. 현재 김세정은 아이오아이(I.O.I) 콘서트를 제외한 공식적인 활동을 마무리하고, 젤리피쉬엔터테인먼트 '구구단'의 멤버로 왕성한 활동을 이어가고 있다.
'아는형님' 김영철이 위기를 맞이해 무릎을 꿇었다. 지난 1월 21일 방송된 '아는형님'에서 김영철은 무릎을 꿇고 "미안합니다"라고 사과를 했다. 이는 지난해 김영철이 시청률 5%가 넘으면 모든 '아는형님'을 포함한 모든 프로그램에서 하차할 것을 공약했기 때문이다. 지난해 김영철은 '아는 형님'의 시청률이 3%가 넘으면 하차하겠단 공약을 걸고 하차했다 5분만에 복귀한 전력이 있다. 이로 인해 '아는 형님'의 방송이 김영철 기자회견 혹은 청문회 등 김영철 위주로 방송이 꾸며져 새로운 기회가 되고 있기도 하다. 닐슨코리아에 따르면 지난 14일 방송된 '아는 형님'은 시청률 4.8%를 기록했다. 이날 최고 시청률은 6%를 넘었다. 이에 김영철은 바닥에 무릎을 꿇고 "미안합니다"라고 사과하며 "용서를 해주면 똥이라도 싸겠다"며 하차에 대한 거부의사를 표명했다. 하지만 형님들은 냉정했다. '쌈자' 민경훈은 "일단 하차하고 시청자들이 용서해주면 복귀하라"고 지적했으며, 강호동도 "진정성 있게 하차한 뒤 우리도 진심으로 너를 그리워해야 복귀를 할 수 있다"고 말하며 하차를 요구 한 것. 한편, 관계자들과 누리꾼들 사이에서는 김영철의 개그맨 인생 최대 위기이자 기회인 이상황을 어떻게 타개해 나갈 것이가에 대해 관심이 증폭되고있다.
 김동성 부부의 따뜻한 겨울 화보가 공개됐다. 여성 매거진 '우먼센스' 2월호에는 지난 2015년 한차례 이혼 논란을 겪은 후 더 단단해진 김동성 부부의 화보 인터뷰가 실렸다. 최근 신사동 가로수길에서 진행된 이번 화보에서 김동성 부부는 추운 날씨가 무색하리만치 따뜻한 분위기를 풍겼다. 특히 남편 등에 기대 평온한 표정을 짓고 있는 아내 오유진 씨의 모습이 눈길을 끈다. 촬영 현장 관계자에 따르면 김동성은 어색해하는 아내 오유진 씨를 살뜰히 챙기며 애처가의 모습을 보였다고. 화보 촬영 후 진행된 인터뷰에서 김동성은 "실제로 우리가 이혼한 줄 아는 사람들이 많다. 사람들의 따가운 시선을 피해 보금자리를 옮겼고, 최근에는 샐러드 사업을 함께 준비하며 알콩달콩 잘 살고 있다"고 말했다. 오유진 씨 역시 "여느 부부가 그렇듯 치열하게 다투던 시기가 있었다. 이혼 논란이 있은 후 남편이 더욱 자상해졌다. '엄마가 더 좋아'라고 하던 아이들도 이제는 아빠랑 논다고 말하더라"라며 애정을 과시했다. 한편 '우먼센스' 2월호에서는 '최민수 아들 최유성 X 강주은 첫 모자 화보' '대세 남주혁 인터뷰' '도깨비 공유 퇴근길 파파라치' '비, 김태희 극비 결혼 비하인드' '충격 증언, 이중인격 A양' '불륜 논란 김세아의 심경 고백' 등을 확인할 수 있다.
 이다해가 누구보다 진솔한 면모를 뽐냈다. 2월 2일 방송된 tvN '인생술집' 9회에서는 게스트로 이다해가 출연했다. 이다해는 MC들을 위한 엽록소 선물을 들고 와 분위기를 훈훈하게 만들었다. 주량이 어느 정도 되느냐는 말에 이다해는 "마실 만큼 마신다"고 말했다. 이어 "주당이라기보다는, 어렸을 때부터 '왕꽃선녀님' 등 선생님들과 작품을 많이 했다. 선생님들과 술 마시면서 '취하면 안 돼'라 생각하며 먹었다. 긴장 상태에서 마시다 버릇을 하다 보니까 어느 순간 주당이라는 이야기가 나올 정도가 됐다"고 말했다. 그러면서도 "술을 좋아한다. 일이 없을 때는 자주 마신다"고 털털한 면모를 드러냈다. 현재 공개 열애 중인 남자친구 세븐과의 이야기를 빼놓을 수 없다. 이다해는 "공통으로 아는 지인이 세븐과 술 마시고 있다고 나오라고 했다. '세븐.' 이라는 생각이 들었다. 솔직히 안 좋은 이미지였다. 이건 아니지 라고 생각했다"고 털어놨다. 이어 그는 "결국에는 만나게 됐다. 그날 안 나갔다면 제 인생에서 가장 후회하는 일이 되지 않았겠나"라며 세븐에 대한 무한 애정을 드러냈다. 이다해는 세븐이 큰 힘이 된다며 "남자친구는 본인이 힘들 때 제가 힘이 됐다고 말하는데, 오히려 제가 마음에 여유가 없고 힘든 때 만났다. 밝고, 긍정적인 세븐의 에너지를 받으면서 제가 오히려 밝아지고 긍정적으로 변한 것 같다"고 덧붙였다. 현재 이다해는 중국에서 왕성히 활동 중이다. 그러나 최근 우리나라의 사드 배치 보복으로 인한 중국의 한한령 때문에 속앓이 중이라고. 이다해는 "중국에서 드라마를 찍었다. 그러나 요즘 한한령 때문에 힘들지 않나. 운이 좋게 1년 전 찍었던 드라마는 방송이 됐다. 전파를 타지는 못했고, 웹으로 풀렸다. 조회수가 10억 정도 들었다. 하지만 홍보 활동을 전혀 못해서 아쉬웠다"며 찍어 놓은 다른 드라마는 2월 방송이었는데 무한 연기된 상태다"고 한숨을 쉬었다. 또 "중국 활동 초창기에는 힘들었다. 그때는 한국에서도 힘들었다. 제가 하지도 않은 일로 리스트에 이름이 올랐다. 성매매 연예인 이런 말도 있지 않았나. 도가 지나친 거 아닌가 생각했다. 그때 가족들이 '혹시 다해가 나쁜 생각을 하는 것 아닌가' 걱정이 된 건지 함께 외식을 나갔는데, 알고 보니 제가 신발을 짝짝이로 신고 온 것이다"며 혼란스러웠던 과거를 고백했다. 현재는 크게 사랑받는 느낌이라고. 그는 "중국 사이트에 들어가면 기분 좋은 이야기들이 더 많다. 저도 모르게 저를 더 좋아해주는 곳에 가고 싶다는 생각이 들었다"고 말했다. 중국과 한국의 배역 차이도 존재한다고. 이다해는 "서른 살이 넘다 보니까, 한국에선 예전에는 밝고 재밌고 예쁜 역할 초이스가 많았지만 어느 순간부터는 돌싱, 이혼녀, 애기 엄마 같은 역할들이 들어오더라. 제가 거기서 혼란을 겪었다. '이제 나는 나이가 든 여배우구나, 소위 말해서 꺾인 거구나' 하는 생각이 들었다. 중국에선 아직도 로맨틱 코미디 제안이 많이 들어온다. 그래서 '한국에서는 사랑 받지 못하는 배우인가.' 하고 힘들었다"고 털어놨다. 하지만 그것 역시 잘못된 생각이라는 걸 알게 됐다. 이다해는 "어느 순간 제가 배역을 따지고 있더라. 한 마디로 제가 꼴값을 떨고 있었던 것이다"고 셀프 디스했다. 한편 이날 이다해의 늦게 온 손님으로는 드라마 '아이리스2'에 함께 출연했던 윤소이가 등장했다. 두 사람은 "저희 대화는 걸지다. 쌍욕도 한다"고 "아주 잘 맞는다"고 찰떡 우정을 드러냈다.
 "녹취록도 있습니다. 무언의 압박 절대 없었습니다." '푸른 바다의 전설' 측이 표절 의혹을 제기한 박기현 작가의 일방적 주장에 입을 열었다. SBS 수목극 '푸른 바다의 전설' 제작 총괄 배종병 CP는 3일 오후 일간스포츠에 "그들이 주장하는 '무언의 압박'이라는 건 사실무근이며 일방적 주장이다"고 밝혔다. 이어 "당시 변호사와 함께 박기현 작가를 만났고 대화를 녹음한 녹취록이 있다. 무언의 압박을 가했는지 아닌지는 녹취록이 있으므로 판단할 수 있다. 전혀 그런 적이 없다"고 강조했다. '푸른 바다의 전설' 측에서 처음부터 변호사를 대동한 이유도 명확히 밝혔다. "본인이 경제 사정을 운운하며 언론인터뷰를 하겠다고 몇 차례 얘기했고 법률적인 정확히 짚고 넘어가야할 거 같아 변호사와 함께 박기현 작가를 만났다. 오히려 우리가 저작권침해 등 변호사를 만나 자문을 구해보라고 조언했다"고 말했다. 또한 "처음부터 우리는 박지은 작가가 나간다고 한 적이 없다"고 덧붙였다. '푸른 바다의 전설'은 우리나라 최초의 야담집인 어우야담에 나오는 인어 이야기를 모티브로 한 판타지 로맨스 드라마라고 처음부터 기획의도를 분명히 밝혔다. 박기현 작가가 표절이라고 주장하는 부분은 빨간색 오픈카와 남자주인공이 자전거를 타는 점. 이 같은 설정은 다른 드라마에서도 심심치 않게 볼 수 있다. 박기현 작가는 지난 1일 서울중앙지검에 고소장을 제출하며 "박지은 작가가 '진주 조개잡이'라는 장편 영화의 시나리오 저작권을 침해해 '푸른 바다의 전설' 대본을 작성했다"고 주장했다. 이 과정에서 제작진을 만났고 '무언의 압박'을 받았다고 일방적인 주장을 펼쳤다. '푸른 바다의 전설' 제작사는 '박기현 씨의 주장은 저작권법상 아무런 근거가 없는 주장일 뿐 아니라 일고의 가치조차 없는 터무니 없는 주장이다. 박기현 씨의 표절 주장이 있은 후에 제작사는 박기현씨의 시나리오를 어렵게 구하여 철저한 법적인 검토를 거쳤으며 그 결과 '박기현 씨의 작품과 '푸른 바다의 전설'은 '인어와 인간의 사랑이야기라는 소재가 같을 뿐 두 작품은 달라도 너무 다르다. 저작권 침해가 아니다'라는 회신을 받았다'고 밝혔다. 또한 상황에 따라 박기현 작가의 무고 행위에 대해 강력한 법적 대응을 예고했다.
 2일 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서는 후포리 패밀리가 먼저 하늘나라에 간 후포리 회장님을 보러 간 내용이 전파를 탔다. 남재현은 장모, 후포리 할머니들과 함께 절에 찾아가 기도하고 절에서 준 밥을 먹었는데, 남재현은 욕심을 부려 많이 퍼왔고 결국 힘들게 밥을 비웠다. 또한 주지스님과 알까기 대결에 나섰는데 남재현은 이기는 사람에게 2천원을 주겠다고 했고 후포리 패밀리가 열의를 보이며 대결에 임했다. 후포리 할머니는 주지스님을 상대로 선전했고 결국 주지스님을 이겼다. 후포리 할머니가 2천원을 받았고 신세계를 맛본 주지스님은 즐거워했다. 남재현의 장모는 사찰에 모셔져 있는 사찰에 가자고 했고 할머니들은 오랜만에 후포리 회장님을 만나는 것이었다. 후포리 패밀리는 회장님의 얼굴을 보고 눈물을 보였고 "둘도 없는 친구지만 동행은 못한다", "고통 없는 곳에 가서 즐겁게 잘 사소"라며 가슴 아파했다.
 박혜수는 SBS '사임당-빛의 일기'에서 사임당의 아역으로 열연을 펼쳤다. '사임당'은 2015년 제작된 드라마로, 2년 만에 빛을 본 작품이다. 박혜수는 '용팔이'에서 주원의 동생으로 데뷔한 후, 바로 '사임당'을 찍었다. '사임당' 속 박혜수는 앳 되고, 아직 연기에 설 익은 모습. 때문에 박혜수는 발성 등의 문제로 연기력 논란을 불러왔다. 하지만 지난 2일 방송된 4회에서 박혜수의 연기를 지적할 수 없었다. 이전까지 박혜수는 양세종과 풋풋한 청춘 로맨스를 위주로 보여줬다. 지난 방송에서는 박혜수의 감정 연기가 폭발했다. 이날 중종은 "이겸이 사임당과 혼인을 계속 강행하면 이겸도 죽여라"라고 지시했다. 사임당은 이를 알게 됐고, "저와 혼사를 치리면 의성군도 위험해지냐"면서 “다른 이와 혼인하겠다. 이겸만 지켜달라"고 아버지에게 울며 부탁했다. 결국 사임당은 이원수와 혼인했고, 뒤늦게 나타난 이겸에게 차갑게 대하며 모진 거짓말을 했다. 이 과정에서 박혜수의 연기가 빛났다. 그녀는 눈물 연기로 사임당의 상황을 애절하게 표현해냈다. 앞서 윤상호 PD가 박혜수의 연기가 재평가될 것이라는 신이었다. 박혜수는 자신의 몫을 제대로 해냈고, 호평을 이끌어냈다. 이로써 박혜수는 명예로운 퇴장을 하게 됐다. 앞으로는 회상신 정도로만 볼 수 있을 전망이다. 한편, 박혜수는 현재 방영 중인 tvN '내성적인 보스'에서 채로운 역으로 출연 중이다.
 또 하나의 개그맨 커플이 온다. 유민상과 이수지가 '님과 함께 시즌2-최고의 사랑' 새로운 커플로 합류한다. 동료에서 가상 부부가 된 두 사람이 어떠한 모습을 보여줄지 관심이 쏠린다. '님과 함께2' 성치경 CP는 3일 일간스포츠에 "윤정수와 김숙을 보고 있으면 약간 가족 시트콤 같은 느낌이다. 유민상, 이수지 커플의 합류와 함께 타 프로그램과 차별화되는 우리만의 색을 좀 더 강화하기로 했다. 우리 주변에 있는 사람들의 이야기로 갈 것"이라고 말했다. 이어 첫 촬영 당시 유민상과 이수지의 반응을 전했다. "아무래도 동료로서 같이 회의하다가 부부가 된 사이가 아닌가. 어색한 게 좀 약간 있긴 한데 사내연애하는 기분으로 볼 수 있을 것이다. 자신을 '심장걸래'라고 말하는 '금사빠' 여자 이수지와 '이성적인 뚱땡이' 유민상의 이야기를 관심 가지고 지켜봐 달라"고 당부했다. 유민상과 이수지의 합류 첫 방송은 7일 오후 9시 30분에 확인할 수 있다.
 배우 이진욱을 성폭행 혐의로 고소했다가 무고 혐의로 기소된 30대 여성이 재판에 모습을 드러냈다. 3일 서울중앙지법 형사17단독 박사랑 판사는 무고 혐의로 불구속 기소된 오 모 씨에 대한 첫 재판을 열었다. 오 씨 측 변호인은 "오 씨는 거짓으로 고소하지 않았다"면서 "실제로 이진욱과 강제적인 성관계가 있었다"며 혐의를 부인했다. 오 씨 본인도 혐의를 부인하느냐는 재판장의 질문에 "네, 맞다"고 짧게 말했다. 오 씨는 지난해 7월 서울 강남경찰서에 이진욱이 자신을 성폭행했다고 고소한 뒤 수서경찰서에도 같은 취지로 이진욱를 추가 고소한 혐의로 기소됐다. 오 씨의 고소 사실이 알려지자 이진욱 측은 같은 달 오 씨를 무고 혐의로 맞고소했다. 검찰은 오 씨의 주장과 달리 합의 하에 성관계가 있었던 것으로 판단했다. 이에 검찰은 지난해 7월과 8월 A씨에 대해 구속영장을 두 차례 청구했다. 하지만 법원은 이를 기각했다. 검찰은 오 씨 측이 증거에 동의하지 않자 이진욱을 증인으로 신청했다. 재판부는 검찰의 신청을 받아들여 오는 4월 12일 이진욱을 증인으로 신문할 예정이다. 한편, 배우 이진욱 소속사 씨앤코이앤에스 측 관계자는 3일 "이진욱이 영화 '호랑이보다 무서운 겨울 손님' 출연을 확정 지었다"고 밝혔다.
신사임당이 판타지드라마 속에서 역대급 민폐 여자주인공으로 돌변했다. 신사임당의 그림이 수많은 사람들은 물론 부친까지 죽음으로 몰고 간데 이어 스스로의 사랑까지 막아 정인에게도 상처를 줬다. 앞서 어린 신사임당은 운평사에 올라갔다가 헐벗은 백성들이 거처하는 움막 옆 절 앞마당에서 술과 고기를 즐기는 사대부와 기녀들의 모습을 보고 크게 실망했고, 한 말 못하는 아이에게 음식과 그림을 선물했다. 다음 날 신사임당은 그 아이와 약속한 대로 음식을 갖고 그 곳을 다시 찾았다. 그런데 신사임당에게서 그림을 받은 아이가 사대부의 음식을 훔쳐 먹다가 걸렸고, 마침 아이가 갖고 있던 그림이 사대부의 화를 키웠다. 그 그림에 신사임당은 부친 신명화 어깨 너머로 훔쳐본 시를 적었고, 그 시는 중종이 내린 시. 신사임당은 신명화가 애써 감추려던 시를 굳이 그 그림에 적인 죄로 이어 비극의 주인공이 됐다. 그 그림에 적힌 시를 본 사대부가 분노해 음식을 훔친 아이는 물론 그 아이의 가족을 죽였고, 민치형은 상황을 수습하겠다며 그 자리에 있던 모두를 죽이기 시작했다. 그야말로 살육전이 벌어졌고, 신사임당은 겨우 도망쳤지만 그 소식은 중종에게도 전해졌다. 중종은 자신이 은밀히 내린 시가 살육전을 불렀다는데 경악했고 겁에 질렸다. 자신이 시를 내린 일이 드러나며 다른 사대부들 역시 분노하리라 여긴 중종은 신명화를 비롯해 제 시를 받은 이들을 직접 살해하기에 이르렀고, 신명화의 예비사위인 의성군 이겸이 시를 유출했을 수도 있다고 여겨 이겸과 신명화의 여식인 신사임당의 혼인도 반대 이겸이 신사임당과 혼인을 할 경우 죽이라고 명했다. 중종의 암살 명령을 받고 신명화를 찾아왔던 자객은 신명화의 아내가 하루만 시간을 달라고 사정하자 하루의 시간을 줬고, 신명화는 신사임당을 그 미모에 반해 오죽헌에서 머물고 있던 이원수와 혼인시킨 뒤 죽음을 맞았다. 신사임당은 이겸을 살리기 위해 다른 이와 혼인을 결정했고, 의원을 부르러 다른 마을까지 다녀오느라 하루 자리를 비운 이겸은 경악했다. 이겸과 신사임당의 사랑은 결국 신사임당의 그림과 시 때문에 이뤄지지 않았다. 게다가 그 그림과 시는 헐벗은 죄 없는 백성들은 물론 신사임당 부친 신명화까지 죽게 했다. 물론 신사임당의 본의는 아니었지만 신명화가 감추는 시를 애써 훔쳐볼 때부터 보는 이들을 불안하게 했던 신사임당의 호기심이 결국 대재앙을 부르는 모습은 답답함을 자아냈다. 특히 역사적으로 손꼽히는 몇 안 되는 여성 위인 중 한명인 신사임당이 드라마 속에서 종종 출몰하는 민폐형 여자주인공으로 전락했다는 사실이 씁쓸함을 더했다. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “아무리 허구라도 신사임당이 민폐 여주가 될 줄이야” “아무리 판타지 드라마라지만 너무 한다” “이 드라마도 고구마” 등 반응을 보였다.
‘나 혼자 산다’에서 한혜진이 설날을 맞아 산적꼬치 150개 만드는 것은 기본이고, 산처럼 쌓인 재료로 명절음식을 만드는 모습이 포착됐다. 3일 밤 11시 방송될 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 한혜진이 설날을 맞아 차례 음식을 장만하는 모습이 공개된다. 그는 평소 명절에 150개에 달하는 어마어마한 양의 꼬치를 만들었음을 밝혀 모두를 놀라게 할 예정이다. 특히 한혜진은 자신을 ‘꼬치 장인’이라 칭하며 장인정신을 폭발시켰다. 그는 꼬치를 만들면서 꼬치의 색감까지 고려하는 섬세함을 보였다고 전해져 이목이 쏠리고 있다. 한혜진은 꼬치를 끼우면서 꼬치장인다운 날렵한 눈빛을 뿜어내며 전 부치기 삼매경에 빠져있다. 그는 머리까지 질끈 묶고 음식장만을 하고 있어 그가 뽐낼 요리실력이 어느 정도일지 궁금증이 증폭되고 있다. 또한 요리솜씨를 뽐내던 한혜진은 어머니가 전집을 차리자는 제안을 하자 극구 손사래를 치면서 거절의 의사를 밝혔는데, 전혀 생각지 못한 이유로 전집 개업을 거절했다는 후문이어서 웃음폭탄을 예고하고 있다. 이와 더불어 한혜진은 어머니의 폭풍 잔소리를 들으면서 슈퍼모델이 아닌 평범한 딸의 모습으로 현실 모녀 케미를 보여줄 예정이어서 기대감이 폭발하고 있다. 이처럼 자칭 ‘꼬치장인’ 한혜진의 수준급 명절음식 준비와 어머니와의 현실 모녀 케미는 오는 3일 밤 11시 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’를 통해 확인할 수 있다.
사임당 빛의 일기 4회 이영애 배우 이영애가 '사임당'에서 장성한 사임당의 모습을 본격적으로 알렸다. 2일 밤 방송된 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기' 4회 말미에는 어린 사임당이 어린 이겸과 헤어지고 다른 남자와 결혼한 뒤 시간이 흐른 모습이 그려졌다. 이날 '사임당'에서 현재의 서지윤은 한상현이 해석한 과거 사임당의 비망록을 또 다른 부분을 받았다. 사임당의 비망록에는 조선 시대 사임당이 아버지 신명화가 죽은 뒤에도 친정인 강릉 오죽헌에서 오랜 시간 지낸 이야기가 담겨 있었다. 서지윤의 낭독을 따라 들여다 본 이야기에서 사임당은 시간이 흘러 소녀의 티를 벗고 한 집안의 안주인이 돼 있었다. 그는 한양으로 떠나기 전 어린 시절부터 자신을 돌보던 몸종과 아버지의 무덤을 찾아 인사를 올렸다. 어른이 된 사임당은 더 이상 그림과 자유를 찾아 갈망하던 소녀가 아니었다. 그는 자신을 대신해 무덤에 올릴 제기와 먹거리를 챙겨 오는 몸종에게 "어린 날 쫓아 다니느라 자네가 애썼다"며 말할 배려를 갖출 정도로 성장했다. 이윽고 아버지의 무덤에 도착한 사임당은 잡초가 무성한 무덤을 어루만지며 눈물 지었다. 그는 "아버지, 저 한양으로 이사 간다. 이제 가면 언제 다시 올런지. 올 수는 있는 건지 기약이 없다"며 울컥한 심경을 토로했다. 또한 사임당은 "부디 홀로 남겨질 어머니 무탈하시도록 거기서 잘 살펴주셔라"라며 오죽헌에 남는 친정 식구들의 안녕을 빌었다. 이에 연한 쪽빛 한복을 두르고 가벼운 가채를 올리며 장성한 사임당의 모습이 눈길을 모았다. 어린 사임당의 순간이 끝나고 어른이 된 사임당이 본격적으로 등장한 상황. 장성한 사람들의 이야기가 현재의 서지윤에겐 어떤 비밀을 알려줄지 귀추가 주목된다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 전소미가 3일 오전 서울 강남구 청담중학교 졸업식에 참석했다. 전소미는 청담중학교 졸업 후 한림연예예술고등학교에 진학할 예정이다. 이날 전소미는 "중학교를 졸업하게 돼서 너무 행복하다"며 "고등학교에 가서도 친구들 만나면서 학교 열심히 다니겠다"고 말했다. 그는 "주변에서 축하한다는 말을 많이 해주셨는데 모두 감사하다"고 졸업 소감을 전했다. 전소미는 "엄마 아빠도 졸업식에 안오셨는데, 이렇게 많이 와주셔서 감사하다"며 환한 미소를 보였다. 한편 전소미는 지난해 상반기 방송된 Mnet '프로듀스 101'에 참여, 최종 1위를 차지하며 아이오아이 멤버로도 활동했다.
 '도깨비'가 알찬 스페셜로 돌아왔다. 배우들의 찰떡 케미가 특히나 돋보였다. 2월 3일 방송된 tvN ‘도깨비 소환 스페셜’에선 지난달 21일 종영한 금토드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’의 NG컷과 비하인드 영상 등이 공개됐다. 이날 전체적인 진행은 ‘피치 커플’이라 불린 이동욱, 유인나가 맡았다. 두 사람은 라디오 부스에서 DJ 콘셉트로 시청자들에게 인사를 건넸다. 특히 이동욱은 “저도 ‘도깨비’ 후유증을 앓고 있는 사람 중 하나다. 저희 단체 채팅방이 있는데, 드라마 끝난 다음날 허하다고 그랬다. 이렇게 다시 인나 씨 얼굴 보니 좋다”고 말해 눈길을 끌었다. 이동욱과 유인나는 첫 미팅과 첫 리딩, 첫 촬영이 떠오른다며 첫 만남의 순간들을 소환했다. 가장 먼저 공개된 건 제작발표회 영상. 당시 공유와 이동욱은 각각 화이트, 블랙 수트를 맞춰입고와 시선을 사로잡은 바. 이에 대해 이동욱은 “의상 맞춘 게 아니었다. 현장 가서 깜짝 놀랐다”고 말했다. 화기애애했던 대본리딩 현장이 공개됐다. 배우들은 첫 리딩에서부터 농담을 하고 장난을 쳐 웃음을 안겼다. 또 첫 촬영에선 신탁 커플과 피치 커플의 희비가 엇갈렸다. 김고은은 이모에게 맞는 것이 시작이었고, 공유은 검 액션으로 포문을 열었다. 반면 이동욱과 유인나는 육교에서 좋은 분위기 속 촬영을 진행했다. 이에 이동욱은 “인나 씨랑 처음 만난 게 육교라 애착있는 장소가 된 것 같다”고 말했고, 유인나는 “가끔 놀러 갈까요.”라 말해 웃음을 안겼다. 공유와 김고은, 은탁커플의 러브스토리도 전파를 탔다. 내레이션을 맡은 이엘은 녹음 도중 두 사람의 슬픈 사랑이야기에 눈물을 흘리기도. 이후 은탁 커플의 비하인드 영상도 전파를 탔다. 두 사람은 연신 티격태격하는 모습으로 훈훈함을 안겼다. 이를 본 이동욱은 “둘이 티격태격하면서 얼마나 아끼는지”란 말로 촬영장 분위기를 직접 전했다. 공유 이동욱, 도깨비와 저승사자의 찰떡 케미가 빠질 수 있을까. 두 사람은 오랜 촬영에 지쳤음에도 불구하고 힙합 스웩을 보여줬고, 전광판 어플리케이션으로 시청자들에게 감사 인사도 전했다. 또한 이동욱과 유인나는 직접 내레이션을 맡아 극 중 자신들의 러브스토리를 정리하기도. 비하인드 영상을 통해 카메라 밖에서도 달달한 두 사람의 모습도 확인할 수 있었다. 육성재의 셀프카메라가 공개돼 미소를 자아내기도 했다. 육성재는 공유, 김고은, 이동욱, 조우진과 함께 대화를 나눴다. 특히 이동욱은 마지막 촬영에서 처음 만난 조우진의 팬이라 밝혀 시선을 사로잡기도. 이어 조우진의 시청률 공약도 공개됐다. 조우진은 지난달 방송된 '도깨비 스페셜:모든 날이 좋았다'를 통해 '도깨비'가 tvN 최고시청률을 넘어서면 트와이스 'TT'를 추겠다고 공약한 바. 수준급 춤실력을 자랑했다. 이동욱 또한 유인나의 요구로 'TT'를 선보였다. 알찬 자체 시상식도 진행했다. 먼저 '귀여우神' 부문에선 이동욱, 공유, 지은탁이 맞붙어 이동욱이 상을 거머쥐었다. 이어진 '얄미우神' 부문에선 엄혜린, 김병철, 김난희이 대결해 엄혜란이 1등을 차지했다. '터프하神' 후보엔 이동욱, 공유, 유인나가 이름을 올렸고 걸크러시 유인나가 수상했다. '애드리브神'은 이동욱이 공유, 육성재를 꺾으며 2관왕을 기록하게 됐다.
 박혜수와 양세종의 눈물 이별 20년 후 이영애가 등장, 상경을 예고했다. 방송 3회 만에 시청률 하락세를 보인 '사임당'이 반등을 꾀할 수 있을까. 2일 방송된 SBS 수목드라마 '사임당 빛의 일기' 4회에서는 사임당과 이겸이 이별하는 모습이 그려졌다. 이날 석순의 농간으로 만나지 못한 사임당과 이겸. 사임당은 그 자리에 대신 나온 석순과 운평사로 향했다. 운평사에서 기녀들과 함께 술과 고기를 즐기던 영의정 아들은 어린아이가 가지고 있던 그림과 첨시를 보고 분개했다. 사임당의 작품이었다. 앞서 사임당은 운평사에서 굶주린 백성, 그 옆에서 잔치를 벌이는 사대부와 기녀를 보고 충격에 빠져 시와 그림을 남겼다. 사임당은 이를 어린아이에게 주었다. 시는 중종이 아버지 신명화에게 하사한 시를 보고 쓴 것이었다. 영의정 아들이 어린아이를 살해하자 참아왔던 백성들이 반발했다. 하지만 민치형은 이들을 모두 살해하며 운평사를 피바다로 만들었다. 사임당과 석순은 도망쳤다. 석순이 다쳐서 정신을 잃은 사임당을 업고 내려오던 길에 이겸이 등장했다. 하지만 이겸은 사임당만을 걱정했고, 그런 이겸의 모습에 석순은 질투에 휩싸여 악행을 저질렀다. 석순은 사임당의 댕기와 그림을 운평사 근처에 놓았고, 민치형은 댕기의 주인을 찾아 죽이라고 밝혔다. 사임당을 죽이려는 건 민치형뿐만이 아니었다. 중종은 자신이 내린 시라는 걸 권신들이 알게 될까 봐 전전긍긍했다. 결국 중종은 사임당이 이겸과 혼례를 파하면 살려주고, 아니라면 이겸도 죽이라는 명을 내렸다. 이를 알게 된 사임당은 아버지에게 "의성군을 지켜달라"고 오열하며 다른 이와 혼례를 올리겠다고 밝혔다. 사임당은 이원수와 혼인했다. 이겸이 뒤늦게 이를 알고 달려왔지만, 혼례가 끝날 때까지 갇혀있었다. 이후 이겸은 사임당에게 도망가자고 했지만, 사임당은 거짓말로 이겸을 포기시켰다. 한편 방송 말미 20년 후 모습이 그려졌다. 한양으로 떠나기 전 아버지의 묘소로 향한 사임당. 앞으로 한양에서 사임당에게 어떤 일들이 일어날지 관심이 모인다.
조진웅이 3일 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구에서 열린 영화 '해빙' 제작발표회에 참석하고 있다. 특유의 남성미를 벗고 살인사건과 조우하는 예민한 의사로 관객과 만난다. 3일 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구에서는 영화 '해빙' 제작보고회가 열렸다. 이날 행사에는 이수연 감독과 조진웅, 김대명, 이청아가 참석했다. '해빙'은 병원 도산과 이혼을 연이어 겪은 후 경기도 화성으로 이사 간 승훈이 얼었던 한강이 녹고 시체가 떠오르면서 수면 아래 있던 비밀과 맞닥뜨린 공포를 담는 영화. 특히 정 노인에게 수면내시경 시술을 하던 중 "팔 다리는 한남대교에, 몸통은 동호대교에"라는 섬뜩한 말을 들은 후 겉잡을 수 없는 불안에 빠진다. 승훈 역의 조진웅은 "시나리오를 재밌게 봤다"며 "내가 그 속에 던져졌을 때 어떤 생각이 들까, 이걸 쓴 사람은 누굴까, 나한테 준 이유는 뭘까 그런 궁금증들이 생겨서 출연하게 됐다. 인물의 예민한 심리를 따라가는 도전이 필요했는데 캐릭터 표현을 위해 어쩔 수 없이 감량을 했다"고 말했다. 메가폰은 영화 '4인용 식탁'으로 작품성을 인정받은 이수연 감독이 잡았다. 그는 "'해빙'은 얼음이 녹으면서 잠겨있던 것이 수면으로 떠오른다는 뜻과 무의식 아래 가라앉았던 것들이 떠오른다는 뜻을 중의적으로 담았다"며 "한 남자의 심리를 통해서 사회적 함의를 말하고 싶었다"고 했다. 이어 "한국 사회는 산업화되면서 우후죽순 신도시가 생겼다"며 "마천루 아래 해결하지 못한 것들을 묻어버렸는데 지금 우리 사회에 나타나고 있는 경제 계급 간 차이 등을 보면서 항상 그런 느낌을 받았다. 이런 모습이 주인공의 상황과 맞딱뜨려서 주제와 연결돼 조망할 수 있다고 생각했다"고 덧붙였다. 승훈을 악몽으로 이끄는 정 노인은 신구가 맡았다. 이수연 감독은 "캐스팅이 마음처럼 안되기 때문에 시나리오를 쓸 때 특정 배우를 마음에 두지 않는다"며 "그럼에도 끝끝내 이 사람이었으면 하는 캐릭터가 생기는데 정 노인은 처음부터 신구였다. 신구를 코믹하거나 부드러운 이미지로 기억들 하는데 목소리가 자상하다가도 변조되는 유연성이 있다"고 했다. 신구와 함께 김대명은 부자 관계로 분해 특유의 서늘함으로 조진웅을 코너로 몰아간다. 김대명은 "'해빙'이 가진 특징인데 인물들을 선과 악으로 나누는 게 큰 의미가 없다"며 "성근은 승훈에게 친절한 모습을 보이면서도 압박하는 인물이다. 일단은 대사에 이유를 나름대로 담고 싶었는데 관객들에게 잘 보여졌으면 좋겠다"고 했다. 이청아는 승훈이 돌싱인 걸 알고 의도적으로 접근하는 간호사 미연으로 분했다. 이청아는 "시나리오를 보는데 여름에 에어컨이 안 나오는 방에서 가위를 눌리는 듯한 느낌이더라"며 "다 읽고 이건 내가 꼭 해야 한다는 생각에 감독님을 꼭 뵙고 싶다고 했다. 멋진 배우들과 멋진 영화를 하게 됐다"고 했다. '해빙'은 미스터리 심리 스릴러 장르를 통해 마치 퍼즐 놀이를 하듯 의문과 단서를 풀어가는 영화다. 조진웅은 "내가 믿는 진리가 있다. 작업자가 괴로우면 관객들은 편하게 본다"며 "'쌔 빠지게' 했다. 음식으로 치자면 맛있다고 할 순 없지만 분명 이 맛을 찾는 사람이 있을 독특하게 매운 영화다"고 기대를 당부했다. 한편 조진웅 신구 김대명 송영창 이처아 윤세아 등이 출연하는 '해빙'은 오는 3월 개봉 예정이다. 조진웅, 이수연 감독, 이청아, 김대명이 3일 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구에서 열린 영화 '해빙' 제작발표회에 참석하고 있다.
  3일 오후 6시 40분부터 종영한 tvN 금토드라마 ‘도깨비’의 ‘도깨비 소환 스페셜’이 베일을 벗는다.  ‘도깨비’ 스페셜에 대해 공유는 “여러분의 깨요일이 아직 끝나지 않았다”면서 “다 끝난 줄 알았더니 퍽 난감하군”이라고 말해 기대감을 끌어 올렸다.  또한 ‘도깨비’ 스페셜에는 공유 김고은 이동욱 유인나 육성재 등의 촬영장 뒷이야기와 NG 장면, 그리고 웃음 만발한 에피소드까지 고스란히 담길 예정이다.  ‘도깨비’는 방송 내내 큰 화제를 모으며 시청률 20.5%로 케이블 드라마 역사의 한 획을 그었다. 그만큼 인기가 뜨거웠다. 이에 따라 ‘도깨비’ 스페셜에도 시청자들의 관심이 쏠릴 것으로 보인다.  한편 ‘도깨비’는 불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자. 그런 그들 앞에 ‘도깨비 신부’라 주장하는 ‘죽었어야 할 운명’의 소녀가 나타나며 벌어지는 신비로운 낭만 설화를 담았다.
 '인생술집'에 가장 알맞은 게스트였다. 이다해가 술 한잔에 남자친구와 열애 모든 것을 털어놓는 내숭 없는 면모를 보였다. 2월 2일 방송된 tvN '인생술집' 9회에서는 이다해가 게스트로 출연했다. 현재 중국에서 왕성히 활동 중인 이다해는, 동료 연예인 세븐과 열애 중이다. 술자리에서 애인 이야기를 빼놓을 수 없다. 신동엽은 이다해를 향해 "슬럼프 아닌 슬럼프로 고생할 때 어떤 한 사람을 만나게 되지 않았냐"고 공개 열애 중인 남자친구 세븐을 언급했다. 이에 이다해는 "돌려서 이야기할 게 어딨나. 세상 다 아는 이야긴데"라며 내숭 없는 털털한 태도를 보였다. 이다해는 세븐과의 첫 만남을 회상했다. 그는 "원래 알던 사이기는 했다. 친한 사이는 아니었고, 개인적으로 연락하지는 않았다. 같이 알던 지인이 있는데, 밤에 전화가 왔다. '세븐과 술 한잔하고 있는데 나올래.' 라 연락이 왔길래 '세븐.' 이라는 생각이 들었다. 솔직히 안 좋은 이미지였다. '이건 아니지' 라고 생각했다"고 털어놨다. 당시 세븐은 군 복무 중 성매매 업소인 안마방에 출입했다는 오해를 받던 차다. 이에 대해 세븐은 "오해다. 근무지 이탈은 잘못된 일이지만, 안마방 출입은 사실이 아니다"고 해명했다. 이다해 역시 오해에서 비롯된 편견이 있었다. 그는 "저도 간사하다. 연예인을 그렇게 바라보는 사람들이 미운데, 저도 막상 그런 상황이 되니까 색안경을 끼게 됐다"면서도 "결과적으로는 만나게 됐는데, 그런 생각으로 안 나갔다면 제 인생에서 가장 후회하는 일이 되지 않았을까"라며 세븐과의 만남을 '운명'이라 칭했다. 이어 이다해는 "남자친구가, 본인이 힘들 때 제가 힘이 됐다고 말하는데 오히려 제가 마음에 여유가 없고 힘들었을 때 만났다. 밝고, 긍정적인 세븐의 에너지를 받으면서 오히려 제가 밝아지고 긍정적으로 변했다. 전 좀 예민한 편이기 때문"이라며 세븐 팔불출 면모를 보이기도. 세븐은 이미 이다해의 모친에게 인사도 한 사이라고. 이다해는 "만난 지 얼마 안 됐을 때다. 일주일 정도 됐는데, 어머니를 보고 싶다고 하더라. 오해할 수 있는 부분이 있는 것 같아 떳떳하게 어머니께 말씀드리고 만나고 싶은 생각이 있었나 보다. 그 마음이 좋았다"며 "엄마와 셋이 친구처럼 잘 지낸다. 고스톱도 친다"고 세븐의 의외의 모습을 공개하기도 했다. 열애설이 터졌을 때 어땠느냐는 신동엽의 질문에 이다해는 "마침 엄마와 셋이 같이 있었다. 함께 점심을 먹자고 약속이 돼 있었기 때문이다. 엄마가 기사를 보시더니 '동욱아..' 라고 하시더라. 그때 딱 알았다"며 "당황스럽기는 했는데 오히려 저는 차분해졌다. 세븐이 '썸이라고 해야 하나.' 하길래 제가 '썸.' 이라고 되물었다. 그러면 '알아가는 단계라고 할까.'라 하길래 '더 알아야 해.' 했다. 시대가 어느 시대인데 뭘 알아가느냐. 머리 굴리지 말자는 생각이 들었다"고 시원하게 말했다. 오히려 여배우인 자신보다 세븐이 더 걱정됐다고. 이다해는 "전 남자 가수인 세븐이 더 걱정됐다. 일본 활동도 하는 중이지 않나. 가수 세븐이 저만의 것이 아니라는 건 알고 있다"고 말하기도 했다. 과거 두 사람이 베트남으로 여행을 떠난 것이 화제를 모으기도 했다. 당시 비밀 연애 중이던 두 사람의 너무나도 허술하게 대처했기 때문이다. 이에 한 예능 프로그램에서 '모자란 커플'이라는 비난 아닌 비난을 듣기도 했던 바. 이다해는 "데이트를 하고 싶은데, 한국에선 눈이 많으니까 우리를 가장 못 알아보는 나라로 가자고 생각하고 여행을 계획했다. 중국도, 일본도 안 되지만 베트남은 모를 것 같다고 생각했다. 베트남에서도 가장 한국 사람이 없는 곳으로 갔다. 처음 들어보는 섬이었다"고 당시를 떠올렸다. 이어 "첫 여행이니까 어설펐다. 티켓팅은 따로 하고, 비행기도 따로 타야 했는데 같이 비행기를 탔다. 승객도 없고 승무원도 현지인이라 잘 됐다고 생각했다. 따로 앉아있다가 옆자리로 오라고 해서 둘이 앉아 낄낄대고 셀카도 찍었다"고 순수한 면을 드러냈다. 이날 늦게 온 손님으로 등장한 이다해 절친 윤소이는 "세븐과 이다해는 너무 예쁜데, 주변 상황으로 오해가 생길까 봐 걱정이 됐다"며 "저도 내막을 알고 있다. 다 오해다. 그런 점에서 다해가 딱하기도 하고, 또 어른스럽게 대처하고 있는 것 같다"는, 친구를 걱정하고 위하는 마음을 드러냈다. '인생술집'을 통해 술 한 잔을 주거니 받거니 하며 연애에 대한 모든 것을 고백한 이다해. 왜 이렇게 거침없이 답했냐는 질문에 이다해는 "숨기면 어차피 또 물어보시니까"라며 마지막까지 '쏘 쿨'한 면모를 보였다, 그러나 이다해가 이렇게 솔직하게 말하기까지, 그 속앓이가 얼마나 심했을지는 굳이 들여다보지 않아도 모두가 짐작할 만하다. 서로의 아픔을 감싸 안아주며 예쁘게 열애 중인 이들 커플 앞에 이제는 꽃길만 펼쳐지기를 바란다.
 배우 안재현이 아내 구혜선과의 첫키스를 회상했다. 3일 첫방송된 tvN '신혼일기'에서 안재현은 "구혜선과는 드마라 '블러드' 첫 전체리딩 때 처음 봤다"라고 말했다. 이어서 그는 "난 처음부터 눈에 하트였다. 좋아하는 걸 못 숨겼다"라며 "첫키스는 구님 차에서 처음 했다. 드라마 키스신이 있는 날에 촬영 전에 먼저 했다. 구님이 했다"라고 이야기했다. 구혜선 역시 "잘생긴 남자가 쳐다보는데 싫을 이유가 없었다.
 지난 2일 방송된 SBS ‘자기야-백년손님’에는 얼마 전 결혼한 김지현이 패널로 출연했다. 6년 열애 끝에 결혼한 김지현의 얼굴에는 행복함이 가득했다. 김지현은 먼저 “결혼 4개월 차 갓새댁이다”라고 소개했다. 그리고 남편과 첫 만남부터 결혼하게 된 러브스토리를 얘기했는데, 오랜 연애기간에도 여전히 알콩달콩한 사랑을 자랑해 부러움을 샀다. 김지현은 “남편을 만나게 된 계기가 아는 동생이 아는 형과 한잔 하자고 했다”며 “내가 좀 늦게 갔는데 기다리고 있던 동생과 남편에게 ‘앉긴 뭘 앉냐. 마시러 가자’고 했다. 남편이 그때 ‘세다’라고 생각했다고 하더라”라고 했다. MC 김원희가 남편이 김지현을 여자로 느낀 게 언제냐고 묻자 김지현은 갑자기 “이 말하면 몰매 맞을까봐 말을 못했다”면서 “남편이 ‘세다’라고 생각했는데 날 왜 좋아하게 됐냐고 물었더니 ‘예쁘니까’라고 하더라”라며 민망함에 어쩔 줄 몰라 했다. 이어 “결혼을 전제로 만났고 내가 먼저 사귀자고 했다. 그런데 6년 연애해도 결혼하자는 말이 없더라. 아무래도 여자는 웨딩드레스를 입고 싶은데 반백살에 결혼할 생각하니까 슬프더라”라고 털어놓았다. 결국 김지현이 결혼 얘기를 꺼냈다고. 김지현은 “50살에 웨딩드레스 입으면 행여나 예쁘겠냐고 하니까 남편이 마음을 먹고 급하게 결혼을 진행했다. 아기도 걱정되니까 그랬다”며 “올해 46살인데 임신과 동시에 병원에 입원할 수도 있다”고 말해 웃음을 자아냈다. 또한 김지현은 룰라 멤버 채리나 부부와 함께 신혼여행을 다녀왔을 정도로 절친인데 채리나가 출산 계획도 함께 세우자고 했다는 것. 김지현은 “채리나가 출산도 같이 하자고 했다. 같이 공연하는데 번갈아 낳으면 공백기가 길어지니까 출산도 같이 하자고 했다”라고 밝혔다. 결혼 후 더욱 행복해진 얼굴로 나타난 김지현. ‘백년손님’ 출연자들의 부러움을 산 결혼 4개월 차 ‘갓새댁’의 깨소금 쏟아지는 러브스토리였다.
 3일 영화계에 따르면 이진욱은 최근 '호랑이보다 무서운 겨울 손님' 출연을 제안 받고, 고심 끝에 출연을 확정했다. 이진욱이 연기 활동을 재개하는 것은 지난 해 5월 종영한 MBC 드라마 '굿바이 미스터 블랙' 이후 1여 년 만이다. 영화 출연은 지난 해 4월 개봉한 '시간이탈자' 이후 처음이다. '호랑이보다 무서운 겨울손님'은 함께 살던 여자친구에게서 버림받은 남자가 대리운전을 하다가 옛 연인을 만나 새로운 여정을 시작한다는 이야기. 이진욱이 주인공을 맡는다. '호랑이보다 무서운 겨울손님'은 앞서 고현정이 출연을 확정해 주목 받았다. 고현정은 이진욱의 옛 연인 역으로 출연해 호흡을 맞춘다. '호랑이보다 무서운 겨울손님'은 '시선 사이' '꿈보다 해몽' 이광국 감독이 메가폰을 잡는다. 이광국 감독이 이진욱에게 지속적으로 러브콜을 보내 출연이 성사됐다는 후문이다. 이진욱은 지난해 7월 성폭행 혐의로 피소돼 곤욕을 치렀다. 이후 경찰은 이진욱을 불기소 의견으로 경찰에 송치했다. 이진욱을 성폭행 혐의로 고소한 A씨는 무고 혐의로 송치돼 현재 재판을 받고 있다. 힘든 시간을 거치고 다시 연기 활동을 재개한 이진욱이 어떤 모습으로 스크린에 돌아 올지, 관심이 쏠린다. '호랑이보다 무서운 겨울 손님'은 이달 중 촬영에 돌입할 예정이다.
김대명이 3일 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구에서 열린 영화 '해빙' 제작발표회에 참석하고 있다. 3일 서울 광진구 자양동 롯데시네마 건대입구에서는 영화 '해빙' 제작보고회가 열렸다. 이날 행사에는 이수연 감독과 조진웅, 김대명, 이청아가 참석했다. 조진웅은 "김대명은 너무 착한 사람"이라며 "이 친구와 술을 한잔 먹는데 '지금까지 살면서 일탈한 게 뭐냐' 물으니까 연극영화과를 간 거라 하더라. 그 때 이 친구를 보호해줘야 겠구나 생각했다. 너무나 착하고 기운이 선량하다"고 말했다. 이에 김대명은 "내게 커다란 울타리를 쳐줘서 감사하다. 그 안에 오래오래 머물고 싶다"며 "조진웅은 너무나 좋아하는 배우다. 항상 조진웅이 나아가는 발자취를 봐왔는데 이번 영화에서 내가 연기하는데 가장 큰 힘이 돼 줬다"고 화답했다. 한편 '해빙'은 얼었던 한강이 녹고 시체가 떠오르자 수면 아래 있던 비밀과 맞닥뜨린 내과 의사 승훈을 둘러싼 심리스릴러 영화. 조진웅 신구 김대명 송영창 이청아 등이 출연하며 오는 3월 개봉한다.
 3일 오후 첫 방송된 tvN 예능 ‘신혼일기’는 안재현 구혜선 부부를 주인공으로 삼고 ‘우리는 왜 여기에 와 있을까’ 편으로 꾸몄다. 이날 방송분에는 두 사람이 강원도 오지로 와서 가을부터 겨울을 보내는 일상이 아름답게 그려져 시청자들의 눈길을 끌었다. 안구 커플을 살펴보면 안재현이 메뉴 선정 및 요리와 설거지를, 구혜선은 남편을 대신해 주로 힘쓰는 일과 온 집안을 살피는 일을 하고 있었다. 30대임에도 여전히 10대 시절의 귀엽고 청순한 면모를 유지하고 있는 구혜선은 의외로 털털하고 사람 냄새가 났다. 그녀는 2015년 2월 방송된 드라마 ‘블러드’를 통해 안재현을 처음 만났다고 밝히며 “처음부터 저를 너무 뚫어지게 쳐다보더라”며 “매니저가 막았는데 너무 일을 잘해서 싫었다. 제 인생을 방해하는 듯 싶었다”고 밝혔다. 그녀 역시 안재현을 처음 봤을 때부터 좋아하는 마음이 있었던 것. 안재현도 “‘블러드’를 할 때 구님을 처음 봤는데 너무 예뻤다”면서 호감이 있었음을 드러냈다. 이어 그는 “첫 키스는 구님이 먼저 했다. 구님 차안에서 했는데, 저를 그때 차로 부르더니 먼저 하더라”고 솔직하게 밝혔다. 이 사건을 통해 구혜선의 대담한 성격을 엿볼 수 있었다. 안구 커플은 마트에서 미리 사온 여러 가지 식재료들과 자연에서 구한 천연 재료로 끼니를 준비했다. 각자 만들고 서로에게 먹여주며 신혼부부만의 애틋함을 자랑했고, 이는 자연스럽게 시청자들의 호응으로 이어졌다. 나영석 PD가 기획한 프로그램답게 '삼시세끼' 시리즈처럼, 안구 커플은 자연 속에서 물 흐르듯 자유롭고 걱정거리 없이 사는 방식을 택했다. 구혜선의 털털함을 엿볼 수 있었던 또 하나의 사건은 ‘방귀트기’. “저는 사귀기 전부터 진작 텄다. 근데 남편은 아직도 안 텄다”며 “여전히 화장실에서 해결하고 나온다. 자기는 끝까지 지키겠다고 하더라”고 밝혔다. 그러나 이날 안재현도 자연스럽게 방귀를 뀌어 웃음을 안겼다. 며칠 만에 장을 보러 나온 안재현은 구혜선에게 "요즘 물가가 장난이 아니다"라고 말해며 2만원에서 겨우 1만원을 더 얻었고, 마트에 가서도 돈을 아끼고 아껴 필요한 물품만 구매했다. 또 주유소에서도 7천원 어치 기름을 넣으며 소박한 삶을 지향했으나 불만이 많았다. 집으로 돌아온 안재현은 "자기야 이렇게 하면 곤란하다"며 "계란 피클 라면 오이 묵을 다 못 샀다"며 투정을 부렸다. 두 사람 사이에 냉기가 흐르기도 했으나 적은 재료만을 이용해 점심으로 토스트를 만들어 먹기로 결정했다. 티격태격했지만 어느새 안구커플 사이에는 웃음소리가 흘러 나왔다.
 지상파 퓨전 사극의 운명이 엇갈렸다. MBC 월화극 '역적-백성을 훔친 도적'이 시청자 호평 속에 승승장구 하고 있는 반면 SBS 수목극 '사임당, 빛의 일기'는 예상치 못한 부침을 겪고 있다. 도대체 이유가 뭘까. '역적'은 방송 전까지만 해도 그렇게 큰 기대를 받았던 작품은 아니었다. 주연을 맡은 윤균상과 채수빈은 신인급에 가까웠고 이제까지 수많은 작품에서 다뤘던 홍길동 이야기라는 점도 크게 와닿지 않았다. 반면 '사임당, 빛의 일기'는 달랐다. 200억 원대 제작비를 투입해 이제까지 한번도 조명받지 못했던 신사임당의 일대기를 조명한다는 점이 무척 신선했다. 2004년 MBC '대장금'으로 글로벌한 한국 사극 열풍을 일으켰던 이영애가 13년 만에 선택한 사극인 만큼 대중적 신뢰도도 높았다. 특히 이영애와 송승헌이라는 초특급 한류스타가 보여줄 호흡은 기대를 한껏 끌어올렸다. 그런데 막상 방송이 시작되고 반응은 엇갈렸다. '역적'은 지난 1월 30일 첫방송이 8.2%, 2회는 10%의 시청률을 기록했다. 단 두 회만에 시청률이 두자리대로 진입한 것. 반면 '사임당, 빛의 일기'는 1월 26일 연속 방송된 1,2회가 15.6%, 16.3%의 시청률을 기록하며 대박을 예고했지만 3회 13%, 4회 12.3%로 시청률 하락 곡선을 그렸다. 이에 경쟁작 '김과장'에게 수목극 1위 자리를 내주기까지 했다. 같은 퓨전 사극인데 왜 이런 결과가 발생한 걸까. 가장 큰 이유는 배우다. 어떤 드라마든 아역 시절은 매우 중요하다. 아역 시절에서 모든 캐릭터 설명과 배경을 설명해 놓아야 성인 연기자에게 바통이 넘어갔을 때 한결 수월하게 이야기를 진행시킬 수 있기 때문이다. 그래서 대부분의 드라마가 아역 시절에 큰 공을 들인다. 이 때문에 아역 시절에서 성인 시절로 넘어가면 시청률이 하락하거나 성인 배우의 연기력 논란이 발생하는 해프닝이 벌어지기도 한다. '역적'은 그런 면에서 성공했다. 아모개 역을 맡은 김상중이 콧물까지 연기하는 신들린 하드캐리로 중심을 잡고, 홍길동의 어린 시절을 맡은 아역배우 이로운은 풋풋하고 사랑스러운 매력과 풍부한 감정 표현을 바탕으로 시청자를 엄마미소짓게 했다. 완벽한 부자 케미에 힘입어 '역적'은 아버지에게서 받은 사랑을 바탕으로 백성을 구하는 의인이 된 홍길동의 서사를 제대로 전달할 수 있었다. 그런데 '사임당, 빛의 일기'는 이 지점에서 실패했다. '사임당, 빛의 일기'에는 김상중처럼 중심축을 잡아줄 인물도, 이로운과 같은 아역배우도 없었다. 양세종의 연기는 나쁘지 않았지만 박혜수의 연기는 호불호가 갈렸다. 물론 현대로 넘어와서 이영애가 등장하긴 했지만, 시청자들이 보고 싶었던 건 현대극의 이영애가 아닌 사극 속 이영애의 모습이었던 만큼 큰 효과를 기대하긴 어려웠다. 역사적 고증과 스토리 자체도 달랐다. '역적'은 첫회부터 가진 자들의 횡포와 없는 자들의 처절한 생존기를 극명하게 대비시켰다. 의상부터 말투까지 당시 시대상을 철저하게 고증하다 보니 시청자도 자연스럽게 드라마에 녹아들 수 있었다. 여기에 가족을 지키기 위해 위험을 무릅쓰는 아모개의 부성애까지 더해지니 파급 효과는 커질 수밖에 없었다. 반면 '사임당, 빛의 일기'의 고증은 애매하다. 거의 사람 이름만 빌려온 수준의 역사 재현 덕분에 몰입도가 확 떨어졌다. 스토리도 억지스러운 부분이 한두군데가 아니다. 특히 1화에서 서지윤이 사임당의 비망록과 초상화를 발견하는 모습은 '판타지 사극', '퓨전 사극'이라는 말로도 감당할 수 없을만큼 어설펐다. 캐릭터의 행동도 이해하기 어렵다. 사임당이 왜 어른들에게 분노하고 폭주한 것인지, 석순은 왜 이겸에게 금방 빠지고 질투라는 감정으로 두 사람의 인생을 부수려 한 것인지 등 속 갑갑한 부분이 꽤 있다. 과거와 현재를 오가는 교차편집 또한 어지럽다는 의견이 많다. 거창했던 홍보 마케팅에 비해 결과물이 미치지 못하니 자연스럽게 혹평이 나올 수밖에 없다. 하지만 다행히 '사임당, 빛의 일기'는 아역 시대가 끝나고 이영애의 본격적인 1인 2역이 펼쳐진다. 사실 '사임당, 빛의 일기' 자체가 이영애와 송승헌의 호흡 때문에 기다려왔던 작품인 만큼, 두 사람의 이야기가 본격적으로 펼쳐진다면 반전에 성공할 수도 있을 전망이다.
 하지만 SBS 수목드라마 ‘사임당 빛의 일기’는 극 초반 사임당의 어린 시절을 그렸다. 어린 사임당은 배우 박혜수가 소화해 어른이 된 사임당을 연기하는 이영애를 제대로 볼 수 없어 아쉬움을 자아냈다. 한복을 입은 이영애가 잠깐 잠깐 등장하긴 했지만 현대 서지윤을 연기하는 이영애가 대부분이었다. 시청자들은 한복 입은 이영애를 기다렸다. ‘사임당’은 방송 전 공개한 사진과 포스터에서 이영애가 단아하게 한복을 입은 모습을 공개해 기대를 높였기 때문. 거기다 이영애는 13년 만에 드라마에 복귀했다는 점도 기대감을 높인 이유 중에 하나였다. 지난주 방송을 시작한 ‘사임당’에서 이영애는 강단 있고 당찬 한국미술사 시간강사 서지윤과 조선의 천재화가 사임당 1인 2역의 연기로 극을 이끌어갔다. 3회까지만 해도 대부분 이영애가 단발머리를 하고 수수한 복장을 하고 있는 모습으로 등장했다. 그리고 지난 2일 방송된 4회분은 이영애의 본격 등장을 예고한 가운데 이날 방송에서도 역시나 서지윤의 스토리가 그려졌다. 어린 사임당과 이겸이 비극적인 결별을 하고 방송 말미 드디어 단아하게 한복을 입은 이영애가 등장했다. 이제 사임당의 스토리의 본격적인 시작을 알렸다. 어른이 된 사임당을 연기하는 이영애의 얼굴에서 빛이 날 정도로 화사했다. 이영애는 과거 이겸을 보호하기 위해 다른 남자와 혼례를 올리는 아픔을 겪은, 상처를 가지고 살아온 사임당의 슬픈 눈빛을 하고 있었다. 사임당은 한양으로 떠나기 전 아버지 무덤을 찾아가 인사했다. 사임당은 “한양으로 이사 간다. 이제 가면 언제 올런지. 올 수는 있는 건지 기약이 없습니다. 부디 홀로 남겨질 어머니 무탈하도록 거기서 잘 살펴주세요”라고 아버지를 향한 절절한 마음을 표현하며 눈물을 보였다. 이영애는 아버지 곁을 떠나는 사임당의 감정과 더해져 짧은 엔딩에도 빛났다. 여기에 더불어 이영애의 한복 자태와 머리를 올린 모습, 이영애 특유의 청아하고 단아한 외모까지 엔딩을 완벽하게 만들어냈다. 본격적으로 시작되는 성인 사임당의 스토리, 다음 주 송승헌의 등장까지 예고해 기대를 모으고 있다.
 2일 밤 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'는 개그맨 김용만, 박수홍, 지석진, 김수용, 손헌수와 함께 하는 '토크 드림팀' 특집 2탄으로 꾸며졌다. 이날 김용만은 "나는 유재석의 습관과 실수를 아니까 어떤 방송을 해도 항상 불안했다. 특히 생방송에 나오면 긴장하는 게 보인다. 특유의 시선처리가 있다"며 입을 열었다 김용만은 "그런데 사실 작년 연말쯤 안심을 했다. 안심을 한 게 한 달 정도 됐다. 대상 수상소감을 말하는데 멘트가 손석희더라. 이제는 저 아이가 남도 챙기는구나 생각을 했다"고 말했다. 김용만의 말에 유재석은 "김용만은 정말 그렇게 생각할 수 있다. 김용만은 내 개그스승이다"고 고백했다.
  3일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에선 허지웅 토니안 김건모 박수홍의 어머니가 출연해 입담을 뽐냈다.  아들에게 거짓말을 한 적이 있느냐는 질문에 허지웅의 어머니가 조심스럽게 입을 뗐다.  그녀는 주식으로 많은 돈을 잃었다며 “지웅이가 ‘지금도 주식해.’라고 묻기에 안 한다고 딱 잡아뗐다”라고 털어놨다. 그러면서도 그녀는 “지금도 조금 하고 있다”라고 조심스럽게 고백했다.  이어 허지웅의 어머니는 “돈이 벌어지나.”라는 질문에 “돈을 벌기 위해서 하는 게 아니다. 보고 있으면 하다못해 그래프 공부라도 된다. 조금씩 들어간다”라고 털어놨다.
  3일 방송된 tvN ‘신혼일기’에서는 구혜선 안재현 부부의 오두막 일상이 그려졌다. 드라마 ‘블러드’를 통해 성사된 안재현과의 첫 만남에 대해 구혜선은 “너무 뚫어져라 쳐다보더라. 매니저가 중간에서 차단을 하려고 했는데 왜 저렇게 일을 열심히 하지. 싶었다. 잘생긴 남자가 쳐다보는데 싫을 리가 있다. 왜 저렇게 막나”라고 너스레를 떨었다.  첫 키스도 심상치 않았다. 구혜선은 “차로 오라고 해서 내가 먼저 했다”라는 고백으로 화끈한 매력을 뽐냈다. 이에 안재현이 “판타지 같았다. 이게 현실인가 싶었다”라고 털어놓자 구혜선은 “꿈인 것 같다고 하더라. 야동을 많이 봤나 보다”라고 익살맞게 말했다. 구혜선은 또 “연애 시절엔 TV에 ‘옥보단’이 있더라. 안재현은 안 봤다고 하는데 보기를 누르니 ‘이어보기’가 나왔다”란 폭로로 웃음을 자아냈다.  일상에서의 구혜선은 애교만점의 아내였다. 안재현의 프러포즈에 화답하고자 트렁크 이벤트를 준비, 그를 감동케 하기도 했다.  도시의 아파트가 아닌 빨간 지붕 집에서의 생활은 도시 생활 이상의 부지런함을 요구했다. 구혜선은 빠르게 새 집 생활에 적응했다. 기상하자마자 집 정리를 하고, 아침도 준비했다.  안재현이 말하는 구혜선 요리의 포인트는 과감함과 터프함이다. 이날도 구혜선은 본인도 이름을 모르는 정체불명의 요리를 만들어냈다. 이에 안재현은 “구님의 요리세계가 처음엔 나와 안 맞았다. 터프하다. 양도 남다르다”라고 말했다. 그러나 구혜선의 요리엔 중독성이 있다며 “한 입 먹으면 경계가 깨진다. 맛있다”라며 웃었다.  안재현과의 남다른 부부금슬에 대해 구혜선은 “우리가 왜 잘 맞는지 안다. 우린 남의 얘기를 듣지 않는다. 자기 얘기만 한다”라고 너스레를 떨었다. 부부의 일상을 그린 ‘신혼일기’, 인간 구혜선의 진솔한 모습을 볼 수 있어 더 좋은 시간이었다.
 마동석이 재활 치료중인 근황을 직접 밝혔다. 마동석은 4일 인스타그램에 "많은 분들이 저의 재활치료에 대해 궁금해 하셔서 답변해 드린다"며 "저는 현재 큰 부상들로 인해 양 어깨 골절수술, 척추 골절수술, 양 무릎 연골 부분 파열 상태"라고 밝혔다. 이어 "바쁜 스케줄 속에서도 관리가 필요해서 틈틈이 어깨와 허리, 무릎 등 재활 운동을 하고 있다"며 "예전처럼 파워 리프팅과 보디빌딩 스타일을 믹스하는 무거운 운동보다는 가벼운 웨이트 운동을 하고 있다"고 자세한 운동 과정을 전했다. 또한 마동석은 "2005년 110kg, 22~23인치정도였다"며 "2015년 90kg 18~19인치 정도"라고 체중과 사이즈 변화도 구체적으로 밝혔다. 이어 "요즘 조금 더 운동해서 보시다시피 100kg 21인치 정도"라며 "요즘 날씨가 너무 춥다. 추워도 운동 틈틈이 해주시고, 늘 건강하세요"라고 인사했다. 한편 마동석은 최근 영화 '두 남자' 촬영 등에서 액션 신 촬영마다 부상을 당한 사실이 알려졌다.
 배우 문근영이 응급 수술 후 치료에 집중하고 있다. 문근영의 소속사 관계자는 4일 일간스포츠에 "어제와 입장 변화가 없다. 현재 수술 후 경과를 지켜보는 중"이라면서 "빠른 쾌휴를 기원해달라"고 전했다. 앞서 3일 문근영의 응급 수술 소식이 전해졌다. 1일 오른쪽 팔에 갑작스러운 통증을 호소해 병원을 찾았다가 '급성구획증후군'이라는 진단을 받고 곧바로 응급 수술을 받은 것. 현재 수술 경과를 지켜보며 추가 수술을 기다리고 있다. 향후 한, 두 차례 수술이 더 필요할 것으로 보고 있는 상황이다. 급성구획증후군 응급 수술로 문근영은 연극 '로미오와 줄리엣' 지방 공연을 부득이하게 취소했다.
미운우리새끼 허지웅 '미운우리새끼' 허지웅이 '곰고기'를 시식했다. 3일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '다시 쓰는 육아일기. 미운 우리 새끼'에서는 일본을 여행하는 허지웅의 모습이 전파를 탔다. 이날 허지웅은 통조림으로 식사를 파는 한 가게에 들러 일본의 독특한 문화를 체험했다. 쌀밥부터 반찬까지 모두 통조림 음식을 파는 이 가게는 한국에서는 보지 못한 다양한 종류가 진열되어 눈길을 모았다. 허지웅은 휴대폰 번역기와 점원의 도움을 받아 명란계란말이, 방어양념구이, 감자샐러드, 소고기 등의 반찬을 골랐다. 그리고 진열장을 둘러보던 허지웅은 '곰'이 그려진 깡통을 발견하고 호기심을 발동했다. 점원은 문제의 통조림을 궁금해 하는 허지웅에게 "곰카레"라고 설명했다. 정말 곰고기가 들어있다는 설명과 함께 옆에 있던 바다표범 그림 통조림에는 진짜 '바다표범 고기'가 들어있다고 덧붙여 문화적 충격을 안겼다. 허지웅은 곰고기를 먹는다는 점원의 말이 의아했지만 궁금한 마음에 일단 맛을 보기로 하고 곰카레를 주문했다. 그리고 전자렌지에 데워진 곰카레가 나오는 순간, 이를 맛본 허지웅은 오만상을 찌푸리며 맛을 표현했다. 결국 허지웅은 더 이상 곰카레를 먹지 못한 채 뚜껑을 덮었다. 그는 "호기심 때문에 음식을 시키지 말자는 교훈을 얻었다"고 말해 웃음을 자아냈다. 무엇보다 허지웅의 후회를 부른 것은 한 숟가락도 먹지 못하고 그대로 두고 나온 곰카레의 엄청난 가격이었다. 통조림 몇 개로 식사를 마친 한 끼 가격이 한국 돈 6만3000원이 나온 것. 직원은 "곰카레가 비싸다"고 설명했다. 동전까지 탈탈 털어 계산을 마친 아들의 모습에 허지웅 어머니는 "먹지도 못하고 돈만 내게 생겼다"며 속상해했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 남상미 화보가 공개됐다. 드라마 '김과장'으로 컴백한 배우 남상미는 최근 스타 & 패션 매거진 인스타일 패션 화보를 통해 패셔너블한 면모를 선보였다. 3년이라는 공백기 동안 오롯이 아내와 엄마, 며느리라는 생소하지만 행복한 ‘인간 남상미의 삶’에 푹 빠져 지냈다. 남상미는 “좀 웃기지만, 제 꿈이 현모양처였어요. 근데 막상 해보고 깨달았죠. 나랑은 안 맞는구나. 무엇보다 제가 요리를 못하더라고요”라며 웃었다. 청순한 외모와 달리 활기차면서도 대범한 매력으로 현장 분위기를 유쾌하게 주도하던 남상미는 드라마 '김과장'에서 맡은 경리부 에이스 직원 윤하경에 대해 “정의로우면서도 인간적인 면모에 끌렸어요. 평소 화끈한 제 성격과 닮은 부분이 많아 더 친밀하게 느껴졌고요. 물론 저의 푼수끼는 빼고”라고 말했다. 좀 더 솔직하고 성숙한 모습으로 돌아온 배우 남상미의 새로운 모습은 인스타일 2월호에서 만나볼 수 있다.
 지난해 파혼한 세계적 팝스타 머라이어 캐리가 신곡 '아이 돈트' 뮤직비디오에서 웨딩드레스를 불 태웠다. 3일 공개된 머라이어 캐리의 신곡 '아이 돈트'에는 파격적인 의상과 웨딩 드레스로 퍼포먼스를 펼치던 머라이어 캐리가 급기야 드레스를 불에 던져 태우는 장면이 등장한다. 실제로 '아이 돈트'는 머라이어 캐리가 약혼자였던 제임스 패커와의 결별 심경을 담은 발라드 곡. 미국 연예 매체 TMZ닷컴은 머라이어 캐리 측근의 말을 인용해 뮤직비디오 속 등장하는 웨딩드레스는 약 25만 달러이며 머라이어 캐리가 실제로 제임스 패커와의 결혼식에 입으려 했던 드레스였음을 보도했다. 머라이어 캐리는 지난 2016년 호주 억만장자 제임스 패커와 약혼했지만 지난 10월 결별했다. 현재 머라이어 캐리는 13세 연하 댄서와 교제하고 있다.
 출연진의 ‘꿀케미’를 만들어내기로 유명한 나영석 PD가 신혼부부와 손을 잡았다. 왜 안재현 구혜선을 보고 프로그램을 제작하게 됐는지, 벌써 그 이유를 알 것만 같다. 2월 3일 첫 방송된 tvN 새 예능프로그램 ‘신혼일기’ 제 1화 ‘우리는 왜 여기에 와 있을까.’ 편에선 강원도 인제에 위치한 신혼집에 입성하는 안재현 구혜선 부부의 모습이 그려졌다. 두 사람이 대화하고 움직이기만 해도 사랑스러움이 뚝뚝 떨어졌다. 나영석 PD는 최근 ‘신혼일기’ 제작발표회에서 안재현 구혜선의 결혼생활을 보고 새 아이템을 생각했다고 밝혔다. 평소엔 아이템을 잡고 출연진을 구상한다고. 그런데 이번엔 반대였던 거다. 그래서 더 기대되는 안재현 구혜선의 신혼생활이었는데, 이 부부는 그 기대감을 완벽히 채웠다. 각각 전한 연애담부터 매력 폭발이었다. 안재현은 드라마 ‘블러드’ 주연배우, 감독과의 식사자리에서 구혜선을 처음 봤고 그 때부터 눈이 하트가 됐다고 밝혔다. 구혜선 또한 그걸 느꼈다. 구혜선은 “저를 너무 쳐다봤다. 뚫어지게 쳐다봐서 민망할 정도였다”고 말했다. 촬영 중에도 마찬가지. 안재현은 구혜선에 대한 호감 표시를 계속해서 했고, 구혜선의 매니저는 그를 막아섰다. 구혜선 또한 호감이 있었는데 매니저가 몰랐던 것. 첫키스 또한 구혜선이 먼저 했다고 밝혀 눈길을 끌었다. 이들의 매력포인트는 말투였다. 구혜선은 반려견 감자가 대변을 보자 “감자 응아해”라 말했고, 안재현은 구혜선이 가구를 옮기다 살짝 다치자 “이거 어떻게 해줘. 어떻게 해줄까.”라며 다독이듯 말했다. 또 안재현은 구혜선이 자신이 좋아하는 과자로 이벤트를 해주자 “여보야 고맙다. 내 코 찡했다”고 말해 훈훈함을 안겼다. 구혜선은 왜 편지는 없냔 안재현의 질문에 “마음으로 썼어”라며 센스 넘치는 대답을 내놓기도 했다. 안재현은 구혜선이 헤어스타일에 신경을 쓰자 “귀여워 여보. 머리숱 진짜 많아 보여. 짱귀다 짱귀”, “여보야 아무 것도 안 해도 예뻐. 똑같이 예쁜데”라며 여자들이 원할 법한 답만 내놔 웃음을 줬다. 구혜선은 심부름을 간 안재현이 자신이 원했던 물건을 사오지 않자 “엉덩이 대. 맞아라”라며 엉덩이를 발로 차기도. 말 그대로 ‘꽁냥꽁냥’이었다. 서로 대화가 이어지지 않는 것도 볼거리 중 하나였다. 이날 구혜선은 안재현을 위해 차 트렁크에 과자를 가득 실어뒀다. 그러나 안재현은 요리 삼매경에 빠져 차에 갈 생각조차 하지 않았다. 구혜선이 “자기야, 트렁크에서 테이프 좀 갖다줘”라 말하면 안재현은 “냄비가 되게 얇구나”라 말할 뿐. 결국 구혜선은 “수제비랑 살아라”고 말하며 분노를 표했다. 이러한 상황이 반복되자 구혜선은 “자기야 난 우리가 왜 잘 노는지 알고 있다. 우리는 남의 얘길 듣지 않는다. 자기 할 얘기만 한다”고 짚었다. 안재현은 천진난만하게 “그것도 능력이다 여보. 이야기가 지속되잖아”라 반응해 웃음을 자아냈다. 행동도 말투도 사랑스러움이 넘쳐난다. 가까이서 이 부부를 지켜봤을 나영석 PD의 마음을 1회만 보고 공감할 수 있을 정도. 다음 주 방송 예고에선 두 사람이 냉전을 벌이는 모습이 담겨 더더욱 눈길을 끌었다. 사랑스러움에 이어 나영석 PD가 탐냈던 이 부부의 매력이 무엇일지, 궁금증이 더해진다.
  3일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에는 김종민이 스페셜MC로 출연했다.  김종민의 출연이 예고되고 엄마들은 그의 인상이 좋다며 기대감을 나타냈다. 김종민의 등장엔 유독 토니안의 어머니가 반색했다. 둘의 다정한 모습에 김건모의 어머니는 “하여튼 좋아하는 사람도 많아”란 발언으로 웃음을 자아냈다. 그녀는 김종민에 대해 “오늘은 멋을 부리고 나왔다. 보기 좋다”라고 말했다.  이날 김종민은 특유의 선한 매력으로 엄마들을 사로잡았다. 이에 김건모의 어머니가 “그럼 재산 다 털린다”라고 말하자 신동엽은 “이미 다 털렸다”라고 단언, 출연자들의 배꼽을 잡게 했다. 이에 김건모의 어머니는 “여긴 털린 사람들만 나오나”라며 웃었다. 여기서 끝이 아니었다. 김건모의 어머니는 “어떤 탤런트인가. 누구와 사귄다는 말이 있었는데”라는 발언으로 김종민을 당황케 했다. 신동엽이 “잠깐만요”라며 만류했을 정도. 신동엽과 서장훈이 상대 여성의 결혼을 알린 뒤에야 이야기는 끝이 났다.  이어 돋보인 것이 바로 김종민의 순수매력이다. 김건모의 치과 에피소드가 공개된 가운데 김종민은 “서장훈은 이가 더 큰가.”라고 물었다. 신동엽도 “진짜 궁금하다. 손도 크고 발도 크니 치아도 클까.”라며 거들었다.  이에 김건모의 어머니는 “김종민과 한 번 비교해 보라”며 자리를 마련했다. 비교 결과, 김건모의 어머니는 “김종민의 치아가 더 크다”라고 정리, 웃음을 자아냈다.  한편 이날 방송에선 김건모의 치과 에피소드 외에도 박수홍과 윤정수의 단식원 입소기가 공개됐다.
 배우 권상우가 '내집이다' 첫 방송을 보다 풍성하게 만들었다. 인간미 넘치는 모습으로 방송을 채워 훈훈함을 자아냈다. 두 아이의 아빠이자 어릴 때 힘들게 살았던 경험이 있어 진심이 더욱 우러난 순간이었다. 3일 첫 방송된 JTBC '내집이 나타났다'에는 권상우가 첫 게스트로 함께했다. 총 제작기간 8개월, 참여 스태프 700명에 달하는 초대형 신축 프로젝트였다. 앞서 '일밤-러브하우스'가 집 인테리어 중심으로 펼쳐졌다면 한 단계 더 발전해 철거부터 신축까지 이뤄지는 역대급 스케일의 방송이었다. 이날 첫 주인공은 100년 된 넝마집에서 사는 남매였다. "아빠, 엄마와 침대에서 자고 싶다. 동생이 화장실을 무서워한다"는 현진 군의 사연에 따라 찾아간 집. 생각보다 충격적이었다. 집이라고 할 수 없을 만큼 넝마집이었고 당장 무너질 것 같은 위태로운 상황이었다. 현진 군의 엄마는 거동이 불편한 노모와 동생을 보살펴야 했기에 자꾸 집을 비우게 됐고 부친은 불규칙한 일용직으로 가족의 생계를 책임지고 있었다. 넝마집에서 힘겹게 하루하루를 살아나가고 있었던 것. 권상우는 이 집을 둘러보면서 진심으로 마음 아파했다. 집에 대한 의미가 남달랐기 때문. 그는 "나 역시 어린 시절 어렵게 살아 노인회관 뒤에 딸린 집에 살았다. 화장실이 멀었다. 빙 돌아서 가야했다. 화장실 갈 때마다 무서워 형에게 함께 가달라고 했다. 근데 혜윤이는 여자이니까 더 그럴 것이다. 밤늦게라도 혼자 다녀올 수 있는 화장실이었으면 좋겠다"는 바람을 전했다. 과거 좋지 않았던 가정형편과 실제로 두 아이의 아빠인 권상우의 진심이 묻어났다. 자신의 아이들처럼 걱정하는 따뜻한 마음, 과거 힘겹게 살았던 경험이 있기에 더욱 공감대를 형성할 수 있었다. 권상우는 직접 아이들이 공부하고 놀 수 있는 공간을 디자인하며 열을 올렸다. 의견을 직접적으로 피력하며 따뜻한 보금자리를 마련하기 위해 노력했다. 가을부터 겨울까지 오는 과정에서 끊임없는 관심을 기울인 그의 진심이 첫 방송을 가득 채웠다.
 '월계수 양복점 신사들' 지승현이 조윤희에게 무릎을 꿇었다. 4일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 47회에서는 이동진과 나연실이 부부가 된 모습이 그려졌다. 이날 이동진은 홍기표가 신장이식 수술을 한 적이 없다는 사실을 알았다. 앞서 홍기표는 아버지에게 신장을 떼어줬다는 이유로 나연실을 협박한 바 있다. 이동진은 "그동안 돌아가신 아버님께 신장 떼어줬다는 걸로 그렇게 생색을 냈는데. 이제 어쩌지. 나 지금 당신 CT 확인하고 오는 길이야. 신장 두 개가 멀쩡하게 잘 있던데. 넌 삼류 사기꾼이야"라며 쏘아붙였다. 홍기표는 "내가 연실이를 사랑해서 그런 거야"라며 화를 냈고, 이동진은 "그 더러운 입에 사랑이라는 말 담지도 마. 당신이 한 건 폭력이고 집착이지 사랑이 아니니까. 이제 다 끝났어. 다시는 연실 씨 앞에 나타나지 마"라며 선전포고했다. 특히 홍기표는 부하들의 차를 타고 이동진을 뒤쫓았다. 이동진은 추격전을 벌이며 홍기표를 따돌렸고, 홍기표는 끝내 접촉사고가 나서 이동진을 놓쳤다. 또 이동진은 나연실과 혼인신고를 하기로 마음 먹었다. 이동진은 배삼도와 복선녀를 증인으로 혼인신고서를 작성했고, 무사히 정식 부부가 됐다. 이후 홍기표는 이동진이 나연실에게 자신의 거짓말을 폭로했다고 생각했다. 홍기표는 직접 나연실을 찾아가 무릎 꿇고 빌었다. 나연실은 뒤늦게 홍기표의 거짓말을 알고 "어떻게 그런 거짓말을 할 수가 있냐고"라며 절규했다.
 4일 방송된 케이블채널 tvN 드라마 '도깨비' 소환스페셜 2부에서는 배우들의 주요 NG 장면들과 '도깨비' 완성에 많은 역할을 한 소품들의 CG 효과에 대한 이야기가 전해졌다. 이 중 도깨비 김신이 들고 있는 검을 둘러싼 비하인드가 전해졌다. '도깨비' 제작진은 "이 검은 애초에 고가의 금액을 들여 만들어진 것"이라고 밝혔다. 이어 공유의 가슴에 꽂힌 검의 모습을 완성하기 위해 보이지 않은 작업이 필요하다고 설명했다. 제작진은 "공유 상체의 본을 뜬 이후 검을 붙인 후 주위를 드릴로 여러 차례 고정하는 과정을 거친다"라고 말했다. 이 영상을 본 배우 이동욱은 "전작에서 이와 비슷한 경험을 해봤는데 나는 검이 여러 개 꽂혀 있었다"며 "드릴로 하나하나 조여줘야 한다. 시간이 오래 걸린다"고 말했다. 여기에 검을 둘러싼 CG가 더해지면서 완성됐다. '도깨비' CG팀 관계자는 "도깨비불 색깔은 녹색에 더 가까운 푸른 색"이라고 전했다.
 메이저리그에 진출한 야구선수 황재균도 나래바를 욕심내고 있었다. 3일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 박나래의 집들이 2탄이 전파를 탔다. 이날 박나래는 지난주 공개된 나래바의 1, 2차에 이어 3, 4차 코스를 이어갔다. 3차는 박나래표 DJ 타임이었다. 무지개 회원들은 박나래의 디제잉에 따라 춤으로 하나 되는 시간을 즐겼다. 4차는 2층 다락방에서 시작됐다. 다락방은 1층과 달리 차분하고 안락한 분위기를 자랑하고 있었다. 무지개 회원들은 "펜션에 온 줄 알았다"며 감탄사를 연발했다. 다락방에서는 경품 추첨 행사도 진행됐다. 박나래는 추억의 롤링페이퍼를 소환해 감성 돋는 음악까지 BGM으로 깔아주는 센스를 발휘했다. 무지개 회원들은 어떤 말을 써야할지 난감해 하며 웃기만 하다가 나름 진지하게 롤링페이퍼를 썼다. 전현무는 "나래바가 술만 먹고 그런 곳인 줄 알았는데 프로그램이 웬만한 수련회 뺨치게 알찼다"면서 나래바를 경험해 본 소감을 털어놨다. 특히 "황재균 선수가 메이저리그 가서 성공한 모습으로 나래바에 가고 싶다고 했다"는 사실을 전했다. 박나래는 황재균 얘기에 입을 다물지 못하며 설레어 했다.
 큰 키와 맑은 보조개 미소가 어우러지면서 대형견을 닮은 외모로 생성된 별명이다. 여기에 서울대 출신이라는 타이틀은 스마트한 이미지를 더해주기도. 대중에게 각인된 이상윤에 대한 이미지는 이렇다. 지난 3일 오후 첫 방송된 tvN '버저비터'에서는 이상윤이 팀 W의 주장이 돼 타고난 기량을 발휘하는 모습이 그려졌다. 팀 W는 코트 위의 황태자 우지원 감독이 이끄는 팀이다. 이상윤은 팀내 에이스로 초반부터 주목받으며 주장에 선출됐다. 리더십이 없다면서도 다른 사람들보다 더 많이 뛰는 주장이 되겠다는 포부를 전했다. 그 말은 사실이었다. 이상윤은 연이은 득점으로 초반부터 팀 W에게 분위기를 완전히 가져왔다. 던지는 족족 득점으로 연결됐다. 여기에는 꾸준한 연습이 있었다. 이상윤은 “성공시키는 그 순간을 위해서 계속 뛰는 것 같다. 그거 하나 해보려고”라며 농구에 대한 남다른 열정을 드러냈다. 또한 팀원들과 함께 영상을 보며 각자의 플레이를 분석하는 시간에서는 우지원 감독에게 끊임없이 질문하는 모습으로 역시 모범생다운 면모를 보이기도. 매사 집중하는 그의 모습은 대놓고 이끄는 리더십이 아닐지라도 다른 팀원들에게 모범이 되며 자연스럽게 사기를 북돋았을 터다. 연습과 열정으로 탄생한 농구 에이스 이상윤은 팀 H의 장준호와 맞대결 구도로 팀의 승리를 위해 버저비터가 울릴 때까지 달렸다. 비록 첫 대결에서 팀에 승리를 가져오지는 못했지만 이상윤이 보여준 리더로서의 솔선수범 자세부터 농구 코트 위에서는 박력이 폭발하는 에이스다운 모습까지 ‘버저비터’를 봐야할 이유가 분명 생겼다.
  3일 방송된 tvN '도깨비 소환 스페셜' 1부에서는  '도깨비' 인기의 주역 공유, 김고은, 이동욱, 유인나, 육성재 등의 화기애애한 촬영 현장 등 비하인드 영상과 촬영장 직캠, 도깨비 어워즈 등 풍성한 코너가 여전히 '도깨비 앓이' 중인 시청자들을 만났다.  '도깨비 소환 스페셜'이라는 이름처럼 이날 스페셜 방송은 시청자들이 보고 싶고, 알고 싶어하는 모든 것을 방송에 소환했다.  시청자들을 울리고 웃긴 도깨비 커플들의 러브 스토리가 소환돼 다시 한 번 시청자들의 마음을 울렸다. 공유와 김고은의 사랑 이야기는 '삼신' 이엘의 목소리로 김신과 지은탁의 운명적인 인연과 죽음도 뛰어넘은 사랑이 다시 한 번 정리돼 시청자들에게 '도깨비 앓이'를 소환했다. 내레이션을 맡은 이엘 역시 두 사람의 절절한 사랑에 눈시울을 붉히기도 했다.  '신탁 커플'만큼 뜨거운 사랑을 받았던 '피치 커플' 이동욱-유인나의 애절한 사랑이야기도 눈길을 끌었다. 현생에는 정답인 사랑을 약속한 피치커플의 로맨스에 이동욱과 유인나 역시 아쉬움을 표했다. 이동욱은 "달달했던 과정이 많이 없어서 아쉬웠다. 하지만 저희를 많이 응원해 주셔서 감사했다"며 "써니가 유인나라 다행이었다"고 말했다.  시청자들이 사랑한 '공동재 브로맨스'도 시선을 집중시켰다. 공유와 이동욱은 서로 "내 눈에만 예쁘면 돼", "무스탕으로 이렇게 안아줬을 때 심쿵했어"라는 말로 브로맨스 케미를 폭발시켰고, 유덕화 역의 육성재 역시 '덕화의 촬영장 직캠'으로 '두 형' 공유-이동욱과 호흡을 맞추며 훈훈함을 더했다.  배우들의 연기 투혼이 빛난 촬영 비하인드 역시 인상적이었다. 사극신에서 엄청난 무게의 검을 들고 액션 연기를 선보인 공유의 영상을 본 이동욱은 "공유 형이 정말 몸 고생을 많이 했다. 유난히 힘든 장면이 많았다"고 회상했다. 김고은 역시 이모에게 맞는 신을 소화하며 "이건 고생하는 축에도 안 낀다"고 밝게 웃었다. 김비서 역의 조우진은 이날 스페셜 방송을 통해 시청률 공약으로 내걸었던 트와이스의 'TT' 댄스를 깜짝 공개했다. 드라마 속에서도 방탄소년단, 엑소의 댄스를 완벽 소화해 내 화제가 된 조우진은 트와이스 TT 댄스를 완벽 싱크로율로 재현, 시청자들의 폭발적인 호응을 이끌어냈다. 조우진의 TT 댄스에 이동욱 역시 사랑스러운 표정으로 TT 댄스를 함께 선보여 명장면을 남겼다.  스페셜 방송으로 소환된 '도깨비'는 여전히 찬란하게 아름다운 드라마였다. 이동욱은 이날 "저도 깨비 후유증을 앓고 있는 사람 중에 하나다. 배우들의 단체 채팅방이있는데 드라마 끝나니까 다들 허전하다고 하더라"며 깨비 후유증을 고백하기도 했다. 이동욱처럼 시청자들도 역시 '깨비 후유증'을 앓고 있는 중. 그러나 이날 다시 만난 '도깨비 소환 스페셜'은 가뭄에 단비처럼 시청자들에게 반가운 선물이 됐다.
 권상우가 손태영에 대한 애정을 드러냈다. 2월 4일 방송된 MBC '가출선언 사십춘기'에서 권상우는 정준하가 없는 사이 혼자만의 시간을 보냈다. 권상우는 스태프와 이야기 하던 중 "결혼식 때 기자분이 먼 거리에서 사진을 찍었다. 어머니한테 인사하다 우는 사진이 있었다. 그거 보고 사람들이 '하기 싫은 결혼 억지로 한다' 그런 댓글도 있었다"고 말햇다. 그는 "엄마랑 나, 우리 형, 세 명만 알 수 있는 감정이다. 아버지가 일찍 돌아가셔서 힘든 모습을 많이 보고 자랐다. 안정적인 가정을 꾸리는게 데뷔 초부터 꿈이었다"고 말했다. 권상우는 "나름대로 내 인생계획을 잘 짜서 계획대로 잘 살고 있는거다. 댓글 신경 쓰지 않고 소수의 의견이지만 왜 이 사람의 진가를 모를까"라고 안타까워 하며 "굳이 그걸 남에게 알려줄 필요는 없다. 내가 느끼고 같이 살고 있으니까. 내 결론은 결혼을 참 잘했다"고 말했다.
 이엘은 지난 3일 방송된 tvN '도깨비' 소환스페셜 1부에서 내레이션으로 출연, 김신과 은탁의 러브스토리를 소개했다. 이엘은 "내가 점지한 특별한 아이들이 있다”는 멘트로 내레이션을 시작했다. 이엘은 특유의 나직하고 위엄있는 목소리와 함께 삼신할매의 시선으로 김신과 지은탁의 러브스토리를 전하며 색다른 감동을 선사했다. 이엘은 "마음 아팠지만, 내 아이들을 위해 이들의 사랑에 개입할 수 밖에 없었지"라고 밝혔다 모두 사랑으로 점지했다는 삼신할매의 따스함이 깃든 멘트는 시청자들의 마음을 울리기에 충분했다. 이엘은 내레이션 도중 무로 돌아가버린 공유와 그 순간을 붙잡으려 몸부림치는 지은탁의 장면에서 결국 눈물을 보이고 말았다. 이엘은 삼신할매의 목소리로 "어디에도 공개되지 않은 비하인드도 공개될 것이야"라고 말하며 '도깨비' 소환스페셜 2부 방송 독려도 잊지 않았다. '도깨비' 촬영 뒷이야기와 NG 장면 등 다양한 에피소드가 담긴 '도깨비' 소환스페셜 2부는 4일 방송된다.
'탈탈 털어도 이렇게 재미지군' 마지막 회에서 20.5%의 시청률을 기록하며 tvN 역대 드라마 최고 시청률 기록을 갈아치운 '도깨비'가 2회 분량의 스페셜 방송으로 3개월의 대장정을 마무리지었다. 4일 방송한 '도깨비 소환 스페셜' 그 마지막 이야기에서는 미공개 기타누락 영상, 공유·이동욱·육성재의 브로맨스를 보여주는 '공동재케미', 공유·김고은 '신탁 커플'과 이동욱·유인나 '저승 커플' 숨겨진 로맨스와 키스신, '도깨비 나라 神 임명식' 등이 대방출됐다. 특히 공유와 이동욱의 끝없는 애드리브의 향연은 현장 분위기를 흥겹게 만들었다. 서로의 캐릭터를 많이 벗어나지 않는 범위 안에서 서로의 호흡이 빛났다. 어떤 말 없이도 눈빛만으로 주고 받으며 펼쳐지는 애드리브 때문에 현장은 늘 활기찼다. 키스신 비하인드도 대거 공개됐다. 공유의 김고은의 첫 메밀밭 키스신에서는 두 사람의 키 차이 때문에 연습하는 과정이 보여졌다. 공유의 큰 키 때문에 김고은은 공유의 멱살을 잡아 살짝 내리며 발 뒤꿈치를 들며 뽀뽀했다. 두번째 포장마차 키스신은 김고은의 아이디어였다. 공유에게 '움직이지 말라'고 말한 뒤 다가온 김고은은 앉아있는 공유에게 키스하려면 엉거주춤한 포즈가 될수밖에 없는 상황. 김고은은 앉아있던 플라스틱 의자를 엉덩이에 붙이고 오리처럼 뒤뚱거리며 다가와 공유 옆에 앉아 설레임과 귀여움이 담뿍 담긴 키스신을 완성했다. 공유는 아역배우와의 케미도 뛰어났다. 아직 극에 몰입하지 못한 아역배우에게 옆에서 마인드컨트롤을 직접 해주며 최고의 연기를 이끌어냈다. 아역배우는 공유의 리드하에 보는 이의 눈물을 유발할만큼 완성도 높은 오열 연기를 열연했다. 분장과 의상에 대한 궁금증도 풀렸다. 삼신할머니로 열연한 이엘은 꼬박 같은 자리에 같은 포즈로 앉아서 5시간의 분장을 받았다. 특수 분장팀의 기술로 실제 피부같은 분장을 완성할 수 있었다. 박중헌 역을 소화한 김병철은 귀신으로 등장한 모습에서 혀에 식용 착색향료를 바르고 계속 검푸른 침을 뱉으며 촬영해야만 했다. 메밀꽃과 단풍잎 같은 시간에 맞지 않는 소품에 대한 비밀도 밝혀졌다. 한겨울에 필요한 메밀꽃을 위해 소품팀 팀장 어머니가 직접 한달여간 집에서 직접 키워 촬영 현장으로 공수해온 메밀꽃인 것. 공유의 가슴에 꽂힌 검의 비밀은 특수 캐스트 장비였다. 공유의 몸에 맞춰 캐스트 틀을 만들고 칼이 들어가는 부분을 드릴로 하나하나 뚫어서 칼이 들어간 것처럼 연출했고, 여기에 CG를 입혔다. 칼에 들어가는 색감은 너무 세 보이는 붉은빛도, 너무 차가워 보이는 파란빛도 아닌 초록빛으로 낙점됐다. 이동욱은 "제가 나타났다 사라지는 잔상에는 블랙으로 처리됐고, 공유씨는 초록색으로 처리됐다"며 "이 또한 감독님이 처음부터 잡은 기획 초안이었다"고 설명했다. '도깨비 신부' 지은탁 김고은이 사채업자들에게 잡혀 갔을 때 공유가 휘두른 검에 의해 자동차가 둘로 갈라지는 충격적인 장면 등 극의 몰입도를 높인 CG의 비밀도 공개됐다. 멀쩡한 차와 반으로 잘린 차 두 대를 준비해 촬영했고, 반으로 잘린 차는 동력이 없기 때문에 스태프들이 직접 끌고 다시 가져다 놓으며 수동으로 움직이며 촬영했다. 이동욱도 반한 공유의 배 신은 그 한 신이 한 회차 제작비가 들 정도로 공 들인 부분이었다. 제작진은 "도깨비가 분노하기 전과 후로 나눠 촬영했다"며 "분노 후에 배가 침몰하는 과정에서는 수조로 옮겨 조금씩 기울이며 촬영했다"고 비하인드를 전했다. '도깨비' 촬영 현장을 찾은 깜짝 손님들도 등장했다. 당시 옆 세트장에서 '낭만닥터 김사부'를 찍고 있던 유연석은 이동욱을 보러 '도깨비' 촬영장에 들렀고, 이광수도 공유를 찾아 인사봇의 면모를 드러냈다. '슈퍼맨이 돌아왔다'의 이동국의 오남매 대박이 가족도 촬영장을 찾아 절친 삼촌 이동욱을 응원했다. 대박이는 저승사자 차림의 삼촌이 처음에 무서워 오지 않다가 이동욱이 외투를 다 잠그자 비로소 안기며 "무서웠다"고 말해 웃음을 자아냈다. '도깨비 나라 神 임명식' 코너에서는 '오열하神'으로는 김고은의 오열 장면이 뽑혔고, '고생하神'에 5시간 삼신할매 분장의 이엘, 시청자 마음을 '저격하神'은 공유가 차지했다. 마지막 비하인드까지 탈탈 털고 재미와 웃음을 남겨주신 '도깨비'는 오늘 방송을 끝으로 우리 곁을 떠난다.
 박수홍이 드디어 일을 냈다. 누드 화보를 찍기 위해 윤정수와 단식원을 찾은 것. 박수홍은 과연 날씬한 몸으로 누드 화보를 찍을 수 있을까. 2월 3일 방송된 SBS '미운우리새끼'에서는 박수홍이 절친 윤정수와 깊은 산속으로 향하는 모습이 공개됐다. 이날 박수홍은 "형이 네게 아주 새로운 경험을 시켜줄 거야"라며 호언장담했고, 윤정수는 목적지를 알지 못한 채 두려워했다. 이후 공개된 이들의 목적지는 다름 아닌 단식원. 사실을 알게 된 윤정수는 "뭐 하는 거냐"고 외치며 당황스러워했다. 박수홍이 단식원을 찾은 이유는 바로 누드 화보 촬영 때문이었다. 그는 윤정수에게 "형 누드 화보 찍으려면 체중 조절해야 된다"며 "우리 추억 한번 만들어보자"고 회유했고, 화면을 보던 박수홍 모친은 "쟤 왜 저래."라며 황당해해 웃음을 안겼다. 서장훈은 "지난 번 수홍이 형이 누드 사진을 찍고 싶다고 했었다"고 언급했고, 박수홍 모친은 연신 "무슨 누드는 나이를 먹어서. 이상한 것만 한다 쟤는"이라며 고개를 저었다. 이후 단식원에 들어온 두 사람. 윤정수는 원장에게 "전 여기 오는 걸 모르고 왔다"고 억울함을 호소했지만, 원장은 "원래 반은 모르고 온다. 그런 분들이 더 반해서 계속 오게 된다"고 답했다. 이어 두 사람은 체중을 쟀다. 박수홍의 체중은 80.7kg이었고, 윤정수는 옷까지 벗고 측정했지만 89.4kg이라는 결과를 받았다. 체중 측정 후 두 사람은 원장에게 단식원 생활에 대한 설명을 들었고, 물 밖에 마시지 못 한다는 소식에 충격받았다. 특히 강한 의지로 단식원에 온 박수홍은 "풀이라도 먹을 수 있는 것 아니었냐"며 당황한 기색을 보였고, 원장은 "물 소금 차만 마실 수 있다. 이 공간에 들어온 이상 벗어날 수 없다"며 단호하게 답했다. 심지어 단식원에서는 오전 6시 30분에 기상해야 되며, 기상 직후에는 이 추운 날씨에 풍욕이라는 바람 샤워까지 해야 된다고. 결국 윤정수는 들어온 지 10분도 안돼 도망갈 궁리를 했고, 박수홍 역시 "난 여기 고요하게 쉬려고 왔는데, 우리랑 안 맞다"며 난감해했다. 하지만 이내 박수홍은 7일 만에 8kg이 빠졌다는 단식 선배에게 금세 홀려 웃음을 안겼다. 잠자리에 든 박수홍은 "난 뭘 먹어야 잠이 오는데"라며 구시렁댔고, 해탈한 윤정수는 치약이라도 먹으라며 건넸다. 이들의 제대로 된 단식원 생활은 다음 주 방송에서 공개된다. 누드 화보의 '누'자만 나와도 질색하는 모친의 반응에도 끝끝내 누드 화보에 대한 미련을 버리지 못 하는 박수홍이다. 방송 직후 시청자들은 "단식원이 저런 분위기구나" "단식원 간접 체험이다" "박수홍 저래서 누드 화보 찍겠나" 등 반응을 보이고 있다. 단식원에 들어온 지 10분도 되지 않아 후회하고만 박수홍이 무사히(.) 단식원을 졸업할 수 있을지 귀추가 주목된다.
배우 남궁민 배우 남궁민이 주연을 맡은 KBS2 드라마 ‘김과장’의 상승세가 심상찮다. 지난달 25일 첫 방송에서 7.8%를 기록했는데 4회 만에 13.8%까지 치솟았다. 자체최고다. 막강한 경쟁자였던 SBS 드라마 ‘사임당’마저 제치고 동시간대 1위다. 돈에 대한 천부적인 촉을 가진 ‘삥땅 전문 과장’을 맡았는데 코믹 연기가 일품이다. 시청자 입소문이 퍼지고 있어 당분간 상승세가 이어질 것이라는 전망이다. 남궁민은 탄탄한 연기력과 외모로 꾸준히 활동해왔지만 소위 ‘인생작품’을 못 만났다. 하지만 다양한 작품을 통해 경험을 쌓았고 이제 ‘김과장’을 통해 비상한다. 남궁민의 필모그래피를 되짚었다. △남궁민의 재발견, ‘리멤버’ 남궁민은 대기만성형 배우다. 그는 2001년 개봉한 영화 ‘번지점프를 하다’를 통해 데뷔했다. 이후 안방과 극장가를 오가며 다양한 작품에 출연했다. 드라마에서는 단막극과 장편, 미니시리즈를 가리지 않으며 경험을 쌓았다. 그럼에도 빛을 보는데 시간이 꽤 걸렸다. 존재감을 확실히 보인 건 데뷔 15년이 훨씬 지나서다. SBS 드라마 ‘리멤버-아들의 전쟁’이다. 그는 분노조절장애의 악역 남규만을 연기했는데 시청자의 눈도장을 찍는데 성공했다. 그동안 젠틀한 신사 역을 주로 맡아왔기에 연기 변신이 놀라웠다. 하지만 남궁민은 “두번다시 악역을 맡고 싶지 않을 정도로 힘든 연기였다”고 돌이켰다. △남궁민 예능했어요, ‘우결’ 남궁민은 MBC 예능프로그램 ‘우리 결혼했어요’에 출연하며 인간적인 매력을 선보였다. 가수 홍진영과 가상 커플로 출연했다. 부드러운 미소와 다정다감한 성격, 때로는 엉큼하지만 유머러스한 성격이 고스란히 방송에 묻었다. 홍진영과의 호흡도 좋았다. 비록 가상 커플이었지만 ‘실제로 교제했으면 좋겠다’는 시청자 반응이 쏟아졌다. 두 사람은 방송 하차를 앞두고 웨딩 촬영으로 마무리했다. 남궁민은 가상 아내인 홍진영에 대해 “1년간 만나면서 예쁜 추억을 많이 만들 수 있어서 좋았다”며 “나에겐 홍진영이 너무 예쁜 아내로 기억될 것 같다. 진영이는 나한테 너무 완벽한 아내였다”고 말했다. △‘미녀 공심이’, 남궁민을 확인하다 배우로서 남궁민의 진가를 확인한 것은 불과 지난해다. 그는 첫 주연작인 SBS ‘미녀공심이’를 흥행작 반열에 올렸다. 걸그룹 걸스데이의 멤버 민아와 호흡했다. 애초 이 드라마는 ‘땜질 드라마’라는 오명이 있었는데 10%가 넘는 평균시청률을 기록하며 SBS 주말극 잔혹사에 마침표를 찍었다. 남궁민은 전국 싸움 1등 출신의 인권 변호사 안단태로 출연했다. 껄렁하지만 볼수록 매력있는 남자 주인공이다. 남궁민은 전작에서 악역으로 주목받은 데다 처음으로 주연을 맡은 만큼 흥행가능성이 미지수였는데 이 작품으로 원톱으로 인정받았다. 그리고 여세를 몰아 현재 방송 중인 KBS2 ‘김과장’의 주연까지 꿰찼다. 오랫동안 잠룡이었던 남궁민이 드디어 등용문을 지나는 중이다.
 정만식이 연기에 대한 애정을 드러냈다. 2월 4일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 배우 정만식의 베테랑 인터뷰가 진행됐다. 정만식은 이름 있는 역할을 맡은게 최근부터다. 그동안 형사, 남편, 철거민 등으로 불렸다. 정만식은 "2007년 영화 '똥파리'에서 내 이름을 처음 써줬다. 흥신소 사장 만식 역할이었다. 하는 일은 범죄인데 가까운 사람들에게는 따뜻했다"고 말했다. 영화 '아수라' 김성수 감독은 "정만식 눈은 개의 눈, 나중에 태어나면 정만식 얼굴로 태어나고 싶다"고 말했다. 정만식은 "순수하고 포근하고 힐링이 되는 눈이다"고 자평했다. 상남자, 나쁜 남자 역할을 주로 했던 정만식은 영화 '그래, 가족'에서 확 달라진 캐릭터를 연기했다. 정만식은 "의상이 다르다. 난생처음 롤업으로 바지를 입었다. 흔히 볼 수 있는 아저씨 역할이다. 가족에 대한 이야기를 해보고 싶었다"고 말했다. 정만식은 "대본에 있는 대사를 줄인다. 노안이 와서 대사를 줄이는거 아니냐"는 제보에 대해 고개를 숙였다. 정만식은 "한때 잘 먹고 잘 살고 싶어서 잠깐 프라이팬을 팔았었다. 꽤 많이 팔았다"고 말했다. 그는 "당시 100만원씩 제 지갑에 있었다. 지갑은 풍요로운데 마음이 허했다. 어머니가 하신 말씀이 '니가 돈 번다고 재벌될거 아니잖아. 하던거 해. 연극해'라고 하셨다. 행복해 하는 모습을 보는게 행복이라고 하셨다"고 말했다.
 이지훈은 SBS 수목극 '푸른바다의 전설'에서 반전 악역 연기로 깊은 인상을 남겼다. 허치현이 아버지의 배신과 출생적 한계에 끊임없이 갈등하고 괴로워하는 모습부터 어머니 강서희를 지키기 위해 완벽하게 흑화하기까지의 과정을 드라마틱하게 그려낸 것이다. 믿었던 허치현의 흑화에 시청자도 일순간 충격을 받았지만 이내 그의 아픔에 공감하기도 했다. 하지만 시청자 입장에서는 아직도 한가지 궁금증이 남는다. 과연 심청과 허치현의 관계는 무엇이었던걸까. 극 초반 허치현은 심청과 상당히 친밀한 모습을 보였다. 심청이 허준재와 함께 하고 있다는 걸 알고 의도적으로 접근한 것도 있었지만 백화점 데이트를 즐기거나 하는 다정한 면모를 보였다. 이에 대부분의 시청자들은 허치현이 점점 심청의 아이같은 순수함에 빠지고 허준재와 삼각관계를 형성할 것이라는 예측을 했다. "저도 삼각관계가 될 거라는 댓글들을 봤어요. 보다 보니까 저도 궁금해지더라고요. 그래서 작가님께 삼각관계로 되는 거냐고 여쭤봤어요. 작가님이 '80% 정도는 삼각관계로 가려고 생각하고 있어요'라고 하셔서 저는 바로 회사에 전화했죠. 전지현 누나랑 연결시켜준다고요. 혼자만의 꿈이었지만요." 그러나 결과는 정반대였다. 허치현은 흑화와 함께 완벽하게 허준재-심청의 적으로 돌아섰다. 그리고 마지막에는 허치현이 허준재를 노리고 쏜 총을 심청이 대신 맞으며 시청자를 깜짝 놀라게까지 했다. 과연 삼각관계 떡밥이 사라진 것에 대해 이지훈 본인은 어떤 느낌일까. "작가님이 스토리상 그렇게 가는 게 좋아서 결정하신거라고 생각해요. 저도 솔직히 이렇게 되길 바랐고요." 함께 호흡을 맞춘 전지현에 대해서는 칭찬만 한가득이다. "전지현 누나는 다들 좋아하시지 않을까요. 저도 학창시절 '내 여자친구를 소개합니다' 보고 엄청 따라하고 그랬어요. 그래서 처음에는 '진짜구나'하고 신기했어요. 어릴 때 TV나 영화에서 봤던 분 앞에서 같이 연기를 하니까 좋더라고요. 내가 이런 분과 한 작품에서 같이 연기를 한다니 이게 인생이구나, 살 맛 난다 싶어서 좋았어요. 제가 어느새 전지현 누나와 같이 연기를 한다는 마음의 뿌듯함이 있고 좋았어요.
 4일 MBC에서 방송된 주말드라마 '불어라 미풍아' 46회에서는 김대훈을 못살게 구는 박신애와 김덕천이 이 모습을 보게 됐다. 신애는 대훈이 자신의 통제를 벗어나 영애와 만난 것을 염두에 둔 듯 대훈에게 "집구석에 가만히 박혀 있으라"며 화를 냈다. 이에 대훈이 "너 내 딸 아니라"고 하자 신애는 "정신 병원에 넣어 버리겠다"며 "아무도 모르는 곳에 갖다 버리겠다"고 협박했다. 이 모습을 뒤에서 지켜본 덕천은 "그게 아버지한테 할 소리냐"며 호통을 치며 "어떻게 너를 낳은 아버지에게 그런 못된 말을 할 수 있냐"고 분노했다. 또 그는 "한 번만 더 아버지에게 그런 못된 소리를 하면 손녀고 뭐고 용서 못한다"며 신애를 꾸짖었다. 덕천은 대훈에게도 아버지로서의 품위를 지킬 것을 당부했다. 그는 대훈에게 "너는 신애 아버지다"면서도 "신애 손 안 잡고 길을 잃어버리니 신애가 저런 것이다"면서 대훈 처신에 대해서도 나무랐다. 하지만 대훈은 "싫다. 아무래도 신애는 가짜인 것 같다"고 말해 덕천을 놀라게 했다. 이어 대훈은 "저번에 여기 있던 아주머니와 할머니도 신애가 가짜 손녀라고 말했다"며 덕천의 가슴을 내려앉게 했다. 다만 대훈은 "할머니가 치매가 있어서 그런 것 같기는 하다"며 자신의 말에 확신을 싣지는 못했다. 대훈의 말을 이상하게 여긴 덕천은 마청자에게 대훈이 말한 '신애가 가짜'라는 것에 대해 물었다. 청자는 이 말을 듣고 당황했지만 곧 "할머니가 치매가 있으신 게 맞다"며 "그 소리는 엉뚱한 소리"라고 무마했다. 하지만 덕천은 자신의 일을 맡는 변호사를 만나 뜻밖의 이야기를 들었다. 신애를 덕천 호적에 입적하는 것에 대해 덕천은 자신이 지시한 바 없는 엉뚱한 소리를 듣게 된 것이다. 변호사는 "회장님께서 무척 서두르니 최대한 빨리 손녀를 회장님 호적에 오를 수 있게 하라는 전화를 받았다"고 말했다. 또 덕천은 회사 내에서 신애가 벌이고 있는 공금횡령과 비자금에 대한 사실을 듣게 됐다. 이에 덕천은 신애가 진짜 손녀가 아닐지도 모른다는 의심을 점차 강하게 갖게 됐다. 이 사실에 대해 가족 회의를 하려 집에 온 덕천은 신애와 청자가 나누던 말 중에 신애가 가짜라는 사실을 듣게 됐다. 한편 이날 방송에서 조희동은 신애 조카라고 알고 있었던 강유진이 신애의 딸이었다는 비밀을 알게 되고 충격을 받았다. 이에 희동은 DNA 검사를 통해 신애와 유진이 실제 모녀 관계라는 것을 확인했고 검사 결과를 신애에게도 보였다. 신애에 대해 심한 배신감을 느낀 희동은 이혼을 선언했다.
 4일 오후 6시30분 방송된 MBC '가출선언 사십춘기'에서는 정준하와 권상우의 러시아 블라디보스토크 여행기가 계속됐다. 정준하와 권상우는 아는 형님 소개로 샤슬릭 식당을 찾았다. 한국에서는 비싼 킹크랩이지만 러시아에서는 흔한 식재료였다. 두 사람은 킹크랩을 원 없이 먹고 권상우가 기대하던 샤슬릭을 먹으면서 즐거운 저녁 식사를 했다. 정준하와 권상우의 러시아 여행기가 공개됐다. '퀵상우' 권상우와 '슬로우정' 정준하는 이동하는 차 안에서 이때문에 투닥거린 것은 물론 눈 덮힌 산에서도 권상우는 빠르게 썰매를 타고 정준하는 사라져버린 권상우에 당황하는 등 시종일관 서로 다른 모습을 보였다. 두 사람은 빙질이 남다른 러시아 빙판에서 썰매를 타면서 어린 소년으로 돌아간 듯 했다. 모험주의자 권상우는 위험하다며 정준하가 말려도 말을 듣지 않고 높은 언덕에서 눈썰매를 타면서 즐거워했다. 권상우가 괜찮다며 계속 타라고 해도 안정주의자 정준하는 절대 응하지 않았다. 또 두 사람은 눈싸움을 하면서 원없이 눈밭을 굴렀다. 여행 마지막 날이 되자 권상우는 유독 아쉬운 감정을 드러냈다. 정준하가 "정말 아쉬우면 내가 잠깐 한국 다녀올게"라고 하자 발끈했던 권상우는 생각해보더니 여행을 계속 하겠다고 했다. 정준하는 다음 날 '무한도전' 촬영을 다녀오기 위해 떠났고, 권상우는 혼자만의 시간을 갖기로 했다. 권상우는 피부는 물론 러시아에서도 운동을 게을리하지 않으면서 자기관리에 힘썼다. 처음에는 막막해하던 그는 정준하가 없어서 식사를 재촉하는 사람도 없고 풍경도 눈에 잘 들어온다며 여유로운 시간을 즐겼다. 하지만 금세 느껴지는 외로움에 "준하형 올 거지."라고 허공에 외쳤다. 또 그의 드라마 명대사를 셀프 패러디하면서 "준하는 돌아오는 거야"라고 소리쳤다. 권상우는 첫날 정준하와 갔던 식당에서 식사를 주문하고 정준하에게 전화를 했지만 그는 받지 않았다. 권상우는 쓸쓸함에 카메라를 벗 삼아 말을 했다. 그는 아버지의 빈자리에 대한 고백을 하면서 안정적인 가정을 꿈꿔왔다고 털어놓는 등 진솔한 속내를 드러냈다. 특히 아내 손태영에 대해 "소수의 의견이기는 하지만 왜 이 사람의 진가를 모를까 싶다. 다 알려줄 필요는 없는 것 같다. 내가 다 아니까"라고 말했다. 그는 "결혼을 참 잘 했다고 생각한다. 그리고 아이들이 있으니까 확실히 끈끈한 가족애가 있고 공통 관심사에서 오는 즐거움이 너무 크다. 우리의 결혼 생활은 8년째 사귀고 있는 중인 게 맞는 것 같다"고 말하며 애정을 표현해 눈길을 끌었다. 권상우는 홀로 루스키섬으로 가서 숙소를 구하고 바비큐를 해먹으면서 정준하 없는 시간을 보냈다. 마지막 '사십춘기' 3주차 방송에서는 정준하가 러시아로 돌아온 후의 이야기가 공개될 예정이다.
 3일 오후 미국 AP통신 등은 “토마스 사도스키가 최근 해리 콘닉 주니어의 토크쇼에 출연해 약혼녀 아만다 사이프리드와의 첫 아기를 기대한다고 말했다”고 보도했다. 그는 토크쇼에서 “나는 나의 전체 인생에서 평생 본 것보다 아만다의 남편이자 아빠가 되는 것이 기쁘고 행복하다”고 말했다. 이어 “나는 엄마가 되는 그녀가 너무 자랑스럽다”고 덧붙였다. 아만다 사이프리드와 토마스 사도스키는 지난 2015년 연극 ‘더 웨이 위 겟 바이’의 남녀 주연으로 호흡을 맞추며 인연을 맺었고 지난해 연인으로 발전해 약혼했다.
 이동건 지연이 결별했다. 2월 4일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 이동건, 티아라 지연의 결별 소식을 전했다. 이동건 지연은 2015년 한중 합작영화 '해후'에 출연한 후 연인으로 발전했다. 13살 나이차를 극복하고 공개 연애를 시작해 화제를 모았다. 두 사람은 지난해 연말까지도 다정한 모습을 보였다. 하지만 지난 2일 소속사를 통해 결별을 인정했다. 이동건 소속사 관계자는 "기사난 내용이 맞다. 결별 사유는 일에 매진하다 보니 자연스럽게 관계가 소원해졌다고 전달 받았다"고 전했다. 지연은 결별 소식 이후 온라인을 통해 팬들에게 "괜찮다"고 메시지를 보냈다.
 '불어라 미풍아' 변희봉이 임수향이 가짜란 걸 알게 됐다. 4일 방송된 MBC '불어라 미풍아' 46회에서는 박신애에게 이혼을 고한 조희동의 모습이 그려졌다. 이날 김덕천은 박신애가 김대훈을 정신병원에 가두겠다고 협박하는 장면을 목격했다. 박신애는 "아빠가 제 말을 안 듣고 떼를 써서 속상해서 그랬나봐요"라고 변명하면서 다신 안 그러겠다고 빌었다. 김덕천은 "한 번이라도 아버지한테 못되게 굴면 용서 못 한다"라고 분노했다. 박신애가 나간 후 김대훈은 "아무래도 신애는 가짜인 것 같다"라며 "전에 여기 살던 할머니가 신애가 가짜 손녀라고 했다"라고 밝혔다. 이에 김대훈은 마청자에게 사실관계를 물었고, 마청자는 "저희 엄마가 치매 증상이 있으시다"라며 넘어갔다. 그러던 중 조희동은 강유진과 김대훈의 대화를 듣고 강유진이 박신애 딸이란 사실을 알게 됐다. 김대훈과 강유진은 박신애가 무서워 두려움에 떨었고, 김대훈은 조희동에게 강유진이 진짜 쫓겨날지도 모른다며 이를 비밀로 해달라고 부탁했다. 김덕천의 호적에 오르기 전까지 김덕천에게 잘 보여야 하는 박신애는 김대훈에게 친절한 척 연기를 했다. 그 시각 유전자 검사를 한 조희동은 강유진과 박신애가 모녀 관계란 결과를 받고 충격에 빠졌다.  밖에서 밤을 지새고 들어온 조희동은 짐을 챙겼다. 조희동은 박신애에게 이혼하자면서 유전자 검사 결과를 건넸다. 박신애는 조희동을 만나 "희동 씨가 상처 받을까봐 무서웠다. 나한테 실망할까봐. 사랑해서 그런 거다"라며 용서해달라고 매달렸다. 하지만 조희동은 "당신이 하는 말 하나도 믿을 수 없다"라고 밝혔다. 강유진은 보육원에 가겠다고 짐을 쌌고, 이에 김대훈은 김덕천에게 모든 걸 알렸다. 박신애는 김덕천에게 조희동을 잡아달라고 부탁했다. 김덕천은 조희동 설득에 나섰지만, 조희동은 "유진이한테 미안하지만, 모든 게 힘들다. 다 가짜 같다"라고 눈물을 흘렸다. 김덕천은 박신애가 자신한테까지 거짓말했단 걸 이해할 수 없었다. 그때 직원에게 전화가 왔고, 김덕천은 박신애의 비자금 내용이 담긴 서류를 보게 됐다. 김덕천은 앞서 마청자가 자신과 조달호만 알고 있던 유전자 검사를 언급했던 걸 떠올리고 의문을 가졌다. 강유진의 정체를 알게 된 마청자는 분노, 박신애에게 가짜란 걸 폭로하겠다고 협박했다. 김덕천이 이를 모두 듣게 됐다.   한편 홈쇼핑에 진출이 결정된 주영애와 김미풍은 가족들을 초대해 식사를 대접했다. 이후 이장고는 김미풍에게 반지를 선물했다. 이장고는 인생 새 출발하는 기념, 김미풍과 다시 시작하는 기념으로 프러포즈했다. 감동을 받은 김미풍은 "나 진짜 힘들었는데 오빠 있어서 견딜 수 있었다. 나 떠나지 않고 내 곁에 있어줘서 고맙다"라며 이장고와 포옹했다. 하지만 황금실은 법률 상담을 핑계로 이장고에게 친구의 딸을 소개시켰다. 또 황금실은 김미풍을 찾아가 반지를 내놓으라고 억지를 부리고, 가게를 난장판으로 만들었다.
 진짜 농구의 참 매력을 느낄 수 있는 리얼예능 프로그램이 탄생했다. 3일 밤 첫 방송된 케이블채널 tvN 새 예능프로그램 '버저비터' 1회에서는 현주엽 팀과 우지원 팀의 개막전 승부가 펼쳐졌다. '버저비터'는 한국 농구의 전설인 현주엽, 우지원, 김훈, 양희승 등 네 명의 감독이 각자의 팀을 구성하고 이들이 총 여섯 번의 예선전을 치른 후 예선 1, 2위 팀이 결승에 진출해 최종 우승팀을 가리는 형식으로 진행된다. 개막전에 나선 현주엽의 '팀H'에는 박재범, 권성민, 장준호, 백준서, 오희중, 박찬웅, 정의철이 속했고, 우지원의 '팀W'에는 이상윤, 서지석, 나윤권, 백인, 노민혁, 박일서, 심지호 등이 포함됐다. "연예인 마인드 버려라"는 우지원의 선언처럼 양팀의 훈련은 혹독했다. "진짜 농구를 해볼 수 있어서 좋다"며 해맑게 웃던 출연자들의 얼굴은 훈련 첫날부터 땀범벅이 되고 말았다. 우지원과 현주엽은 각자의 농구 철학에 따라 선수들을 조련해나갔다. 우지원은 드래프트부터 에이스로 점 찍어둔 이상윤을 중심으로 팀을 만들어나갔다. 반면, 현주엽은 당초 에이스로 계획했던 다니엘 헤니의 출연 불발에 당혹스러워했다. 세달 간의 지옥 같은 훈련 끝에 개막전 경기가 시작됐다. 경기 초반 기선을 잡은 쪽은 '팀W'였다. 던지면 골로 이어지는 에이스 이상윤의 활약이 돋보였다. "'버저비터' 최고의 골밑이 되겠다"는 각오를 밝힌 센터 노민혁의 기량도 눈부셨다. 하지만 '팀H'도 에이스 장준호가 살아나기 시작하며 반격을 시작했다. 결정적인 차이는 현주엽이 훈련단계에서 강조한 체력이었다. 후반으로 갈수록 지친 '팀W'의 경기력은 떨어졌지만, '팀H'는 경기가 끝나는 순간까지 체력에서 여유를 보였다. "체력이 곧 실력"이라는 현주엽의 생각이 옳았다. 최종 결과는 73대 59. '팀H'의 첫 승이었다. '버저비터'는 오로지 '농구 사랑'으로 뭉친 출연자들의 땀과 경쟁에 집중했다. 진심으로 프로그램에 임하는 출연자들이 있기에 경기는 지루할 틈이 없었다. 제작진은 농구를 모르는 시청자들도 프로그램에 집중할 수 있도록 '에이스의 대결', '센터들의 골밑 싸움', '팀H의 반격' 등 경기 중 관전포인트를 제시하는 데 집중했다. 웃음을 만들기 위한 억지 연출이 없다는 점은 선수들의 진정성을 높였다. '진짜' 농구 예능이라는 수식어를 붙이는 것이 아깝지 않은 '버저비터'가 앞으로 그려갈 '땀방울'에 기대가 쏠린다.
월계수 양복점 신사들, 이동건 조윤희 '월계수 양복점 신사들'의 이동건과 조윤희가 마침내 부부가 됐다. 4일 저녁 방송된 KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 47회에서는 이동진과 나연실이 혼인신고를 하는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 이동진은 자신의 부모에게 나연실과 혼인신고를 하겠다고 밝혔다. 이동진은 배삼도 복선녀 부부에게 증인을 해달라고 부탁했고, 혼인신고서를 제출한 뒤 정식 부부가 됐다. 정식으로 부부가 된 두 사람은 행복해 했다. 나연실은 홍기표가 남겨놓은 그늘을 순간순간 느끼며 불안해 했지만, 이동진은 그런 나연실을 단단하게 붙들었다. 두 사람은 혼인신고를 마치고 부모님의 허락 아래 한 방을 쓰게 됐다. "첫날 밤이니 호텔에라도 나가자"는 이동진의 말에 "돈 아깝게 집 놔두고 무슨 호텔이냐"고 대꾸하는 나연실이었지만, 나연실은 이동숙이 결혼 선물로 두고 간 잠옷을 보고 부끄러워 방을 빠져 나오는 등 신혼의 분위기를 즐겼다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 눈 오는 걸 너무 좋아하고 오두막에 집 짓는 걸 꿈 꿨다는 두 사람을 위해 tvN이 나섰다. 가을부터 시작된 이들의 이야기가 3일부터 전파를 탔다.  3일 첫 방송된 tvN '신혼일기' 1회에서 안재현 구혜선 부부는 인제의 빨간 지붕 집에서 생활하게 된 첫 이야기를 그렸다. 가을부터 집 정리에 들어간 이들은 눈이 하얗게 쏟아진 날 정식으로 입주했다. 여러 반려동물들과 함께.  시작부터 끝까지 훔쳐보기식이었다. 이들이 강원도에 입주해서 보금자리를 꾸려가고 반려동물들과 점차 자리를 잡는 전원생활을 시청자들이 훔쳐보는 재미가 쏠쏠했던 셈.  덕분에 연하 남편인 안재현에게 호령하는 구혜선의 매력을 엿볼 수 있었다. 또 안재현은 구혜선이 하는 건 뭐든 오케이 하며 사랑꾼다운 면모를 자랑했다. 두 사람의 뜻하지 않은 방귀 터기도 시청자들을 훔쳐볼 수 있었다.  앞서 나영석 PD는 "조금 재미가 없고, 시청률이 떨어질 수도 있다. 출연자가 두명 밖에 없고, 한정된 공간 안에서 진행된다"며 "분명히 걱정도 있었고 세밀한 감정을 다루는 만큼 쉽지 않은 도전이 퀄리티를 높이기 위해 노력했다"고 밝혔다.  나PD의 작품이라는 점에서 보면 분명 '꽃보다' 시리즈, '삼시세끼' 시리즈, '신서유기' 시리즈에 비하면 웃음과 재미는 덜했다. 하지만 안구 커플의 리얼 신혼생활을 합법적으로(.) 볼 수 있다는 점이 흥미로웠다.  정말 아무것도 안 하고 신혼을 만끽하는 안구 커플이다. 웃음을 버리고 달콤함을 꾀한 두 사람이다.
  4일 방송된 MBC '불어라 미풍아'에서는 김덕천이 김대훈의 말을 듣고 박신애의 정체를 의심하는 모습이 그려졌다.  임수향에게 "자꾸 그러면 정신병원에 넣어 버리겠다"는 막말을 들은 김대훈은 아버지 김덕천에게 "아무래도 신애는 가짜인 것 같다. 여기 살던 할머니도 신애가 가짜 손녀라고 했다"고 말한 뒤 "신애가 말하지 말라고 했는데"라고 울먹인다. 덕천이 "그게 무슨 말이니"라고 되묻자 대훈은 "그 할머니가 치매에 걸려 잘못 말한 거라고 했다"면서도 "전 그래도 신애가 가짜인 것 같다"고 주장했다.  마청자를 찾아간 덕천은 "희동이 할머니가 치매에 걸리셨었니"라고 묻고, 청자는 자신도 모르게 "아닌데요"라고 답한다. 덕천이 신애의 정체를 의심하고 있음을 직감한 청자는 "저희 엄마가 치매기가 있으셨다. 말하기가 좀 그래서 말 못했다. 엉뚱한 소리 하는 걸 들은 것 같다"고 둘러대며 위기를 넘겼다.
나혼자산다 박나래바 헨리 전현무 윤현민 이기광 ‘나혼자산다’의 2017년 싱글 연예인들의 운세가 브라운관에 색다른 재미를 제공했다. 이와 함께 ‘엉뚱 4차원남’ 헨리의 싱글라이프가 여심을 강탈했다. 3일 밤 방송된 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’는 김용건, 전현무, 기안84, 박나래, 한혜진 등의 진행 아래 박나래와 헨리의 싱글라이프를 집중 조명했다. 이곳에서 전현무는 신이 나 이시언, 한혜진, 윤현민 등의 운세를 봐주며 재미를 더했다. 이시언은 운세가 안 좋다는 말에 울상을 지었고, 반면 한혜진은 올해 욕심을 부리지 않으면 평탄하다는 말에 안심했다. 한혜진은 애정운이 시금털털하자 “그래서 결혼한다는 얘기냐 못 한다는 얘기냐”라며 화를 내 웃음을 자아냈다. 윤현민은 “각종 파티나 술자리에서 운명의 연인이나 귀인을 만날 가능성이 높다”는 운세에 반색했다. 이기광의 경우 애정운이 좋지 않게 나왔다. 이성으로 인해 구설수가 생길 수 있기에 유흥을 멀리해야 한다는 것. 전현무는 올해에도 일복이 터질 운세였다. 숨겨둔 야망을 펼치기 좋은 시기라는 것이었다. 박나래의 경우 순탄한 한해라는 운세가 나왔다. 능력을 발휘해 사업이 번창하며 재산을 쌓아올릴 수 있는 한해라는 운세가 나왔다. 애정운의 경우 “가까운 곳에서 찾는 것이 좋다”고 나왔고 박나래는 주변을 둘러보며 솔로 남성들의 눈치를 봤다. 이 가운데 윤현민은 “박나래 씨가 저에게 ‘번호 좀’ 이러시더라”라며 박나래의 사심(.)을 폭로했다. 이기광은 “저한테는 안 그러셨다”라며 은근히 서운해 했고, 박나래는 얼굴을 붉혔다. 전현무는 그런 박나래에게 “오로지 외모 순으로 그러는구나”라고 지적해 한혜진을 폭소케 했다. 박나래는 다락방에서 술 경품을 내걸고 게임을 진행하면서, 윤현민이 술 경품에 당첨되자 “나도 그 집 가도 되나요.”라며 추파(.)를 던지기도 했다. 헨리는 드넓은 집에서 홀로 쓸쓸한 듯 즐거운 싱글라이프를 영위했다. 헨리는 한국말이 서툰 나머지 문자를 보낼 때 핸드폰에 목소리를 입력시켰고, 이러한 작은 순간도 보는 이들의 실소를 유발시켰다. 혼자 사는 젊은 남자들이 흔히 그렇듯 냉장고엔 먹거리가 없었다. 설 연휴를 맞이한 헨리는 배달 음식도 시킬 수 없는 상황에서 결국 외출을 결심했다. 헨리가 옷을 갈아입는 과정에서 상반신 잔근육이 공개되기도 했다. 신나게 가로수길에 자전거를 타고 나간 헨리는 홀로 한식집에 들렀지만 이곳도 문을 닫은 상태였다. 결국 헨리는 마트에 들렀다가 집에 돌아와 친구들에게 전화를 걸기 시작했다. 그는 ‘절친’ 엠버와 가장 먼저 영상통화를 시도해 안부를 나눴다. 이후 헨리는 마침 한국에 홀로 있는 에릭남에게 연락을 취했다가 뜻이 통하기도 했다. 특히 이날 헨리는 숨겨둔 중화요리, 캐나다 요리 등 퓨전요리 실력을 마음껏 발휘해 이목을 집중시켰다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
권상우 '내 집이 나타났다'에 출연한 권상우가 아내 손태영을 향한 애정을 드러냈다. 3일 방송된 종합편성채널 JTBC 새 예능프로그램 '내 집이 나타났다'에는 MC 이경규 채정안과 첫 번째 초대손님으로 권상우가 출연해 현진&혜윤 남매의 집을 바꿔줬다. 이날 권상우 채정안은 현진 혜윤 남매를 데리고 피자를 먹으러 갔다. 가는 차 안에서 현진은 여자친구 수진이와 친하다고 했고, 이를 들은 권상우는 "아저씨도 좋아하는 여자가 있다. 같이 살고 있다"고 했다. 현진은 "이름이 뭐냐"고 했고 권상우는 손태영이라고 답했다. 이어 권상우는 수진이가 예쁠 것 같냐, 손태영이 예쁠 것 같냐"고 물었고 현진은 손태영이라 답했다. 이에 권상우는 흐뭇해 하며 아내 바보 면모를 뽐냈다. 반면 채정안 또한 혜윤을 보며 "혜윤인 정말 예쁘다. 언니는 언니가 예쁜 줄 알았는데 혜윤이가 훨씬 예쁘네"라고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 양진석 건축가는 '더블레이어드' 콘셉트로 현진 혜윤 남매의 집을 새롭게 꾸며줬고 남쪽의 빛을 그대로 받는 하얀 외벽은 시시각각 표정이 바뀌는 아름답고 럭셔리한 모습으로 감동을 더했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '월계수 양복점 신사들' 이동건이 지승현에게 분노했다. 4일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 47회에서는 이동진이 홍기표에게 독설하는 모습이 그려졌다. 이날 이동진은 나연실의 아버지에게 신장을 떼줬다는 홍기표의 말이 거짓이었다는 사실을 알았다. 이동진은 "그동안 돌아가신 아버님께 신장 떼어줬다는 걸로 그렇게 생색을 냈는데. 이제 어쩌지. 나 지금 당신 CT 확인하고 오는 길이야. 신장 두 개가 멀쩡하게 잘 있던데. 넌 삼류 사기꾼이야"라며 독설했다. 홍기표는 "내가 연실이를 사랑해서 그런 거야"라며 발끈했고, 이동진은 "그 더러운 입에 사랑이라는 말 담지도 마. 당신이 한 건 폭력이고 집착이지 사랑이 아니니까.이제 다 끝났어. 다시는 연실 씨 앞에 나타나지 마"라며 경고했다.
 소속사 YG엔터테인먼트는 4일 스타뉴스에 "현재 고준희와 전속 계약을 논의 중이다. 세부사항을 조율하고 있으며 아직 최종 확정되지 않았다"고 밝혔다. YG에는 현재 김희애, 최지우, 차승원, 이종석, 강동원, 구혜선, 남주혁, 이성경 등이 소속됐다. 고준희는 2001년 모델로 데뷔, 드라마 '야왕', '추적자', '그녀는 예뻤다' 등을 통해 배우로 활동을 이어갔다. 고준희는 이후 지난해 전 소속사와 계약 만료, 연예 FA 시장에 나왔다.
 ‘정글’ 최후의 만찬, 최고의 1분.21.5% SBS '정글의 법칙'이 금요 예능 프로그램 1위 자리를 굳건히 지켰다. 지난 3일 ‘정글의 법칙 in 코타 마나도’ 선발대 마지막 회의 시청률은 평균 14.5%, 최고 21.5%까지 치솟았다. ‘정글의 법칙’은 동시간대 신규 프로그램이 편성되며 맹공을 받았음에도 꿈쩍하지 않았다. 연휴였던 전주보다 3.7%포인트나 상승하며 제힘을 발휘했을 뿐이다. 금요 예능 프로그램 시청률 1위는 굳건히 ‘정글의 법칙’의 것이었다. ‘정글’ 한복판에서는 연예인도 우리네와 같은 고민을 한다. 무대도, 스타일리스트도 없다. 오늘은 무엇으로 끼니를 때울 수 있나, 내가 과연 뭘 할 수 있나 고민한다. ‘먹고 사는 게’ 제일 문제다. 이에 '정글의 법칙’의 2049 시청률은 평균 6.0%, 최고 7.9%로 금요일에 방송된 지상파, 종편, 케이블의 모든 프로그램을 통틀어 1위를 기록했다. 정글 가족으로 불렸던 코타 마나도 편 선발대 김병만, 윤다훈, 슬리피, 솔비, 공명, 우주소녀 성소는 다시 한자리에 모여 마지막 날을 보냈다. 방탄소년단 진은 아쉽게도 하루 먼저 떠났다. 적은 인원으로 나뉘어서 힘겹게 생존한 뒤 모이자 정글 가족은 한층 더 애틋해졌다. 작은이모 김병만은 소라맛탕으로 따뜻하게 돌아온 가족들을 품었다. 이어 김병만은 바다에서 맨손으로 오리까지 잡아 마지막 만찬도 선사했다. 슬리피는 연기 앞에 콜록대며 웃음을 선사했다. 솔비는 바닥에 떨어진 오리고기도 냉큼 집어 먹었다. 최후의 만찬은 시청률을 21.5%로 끌어올리며 최고의 1분이 됐다. ‘정글의 법칙 in 코타 마나도’ 편은 오는 10일부터 후발대 정친소 특집을 방송한다.
 자는 모습까지 닮아서 좋다"면서 팔불출 아빠의 면모를 폭발시켜 현장을 웃음바다로 만들었다. 강호동은 5일 방송되는 MBN ‘내 손안의 부모님, 내손님’에서 ‘연예계 대표 불효자 3인방’의 모습이 담긴 영상을 보던 중 자신의 ‘부전자전 에피소드’를 털어놨다. 강호동은 "엎드려 자는 걸 좋아하는데, 자고 일어나면 이상하게 미간에 점이 생기더라”고 밝혀 주위의 궁금증을 자아냈다. 이어 “그래서 터득한 건데, 얼굴에 살이 쪄서 숨쉬기 곤란하니까, 엎드려 자면서 손을 베개 사이에 넣어서 손가락으로 미간을 받치고 자더라”고 전해 보는 이들을 배꼽 잡게 만들었다. 또 강호동은 “그런데 어느 날 보니까, 시후가 그렇게 자고 있는데 영락없는 내 아들이더라. 이게 바로 유전자의 힘이구나 싶어 혼자서 깔깔 웃었다”고 털어놨다. 이에 이만기 역시 “나 역시 그렇다. 큰 아들은 엄마를 닮았다고 하니 살짝 빈정이 상하는데, 둘째 아들이 몸매며 생긴 모습, 걷는 모습, 자는 모습까지 날 쏙 빼 닮아 좋다”고 무한 공감하는 모습을 보였다. 한편, MBN 신개념 효도 프로젝트 ‘내손님’ 5일 방송에선 '눈치꽝 아들' 막내 김형범네로 직접 '효도 과외'를 나선 MC 강호동의 파란만장 굴욕담이 끝없이 쏟아진다. MBN ‘내손님’ 5회 방송은 5일 밤 11시.
 최성희 부부는 어디에 있을까. 2월 4일 방송된 SBS '그것이 알고 싶다'에서 '흔적없는 증발-부산 신혼부부 실종사건' 편을 선보였다. 흔적도 없이 사라진 실종자는 결혼 6개월차 신혼부부였다. 지난해 5월 늦은 밤 연극배우 아내 최성희는 혼자 승강기를 타 집으로 들어갔다. 다음날 새벽 3시 남편 김윤석역시 귀가했다. 부부가 모두 집으로 돌아온건 분명한데 그 후 이들은 감쪽같이 사라졌다. 돌아올 줄 알았던 부부는 8개월이 지난 지금까지 집으로 돌아오지 않고 있다. 가족들은 '그것이 알고 싶다' 제작진에게 도움을 요청했다. 최성희는 한 연극제에서 신인상을 수상한 전도유망한 연극배우였다. 극단 관계자는 "극단 대표 연기자였다. 신뢰했던 배우 중 한명이었다"고 말했다. 최성희는 학원에서 강의한 후 늦은 밤 아파트 승강기를 타고 집으로 향했는데 그 후 연락이 끊겼다. 부부 모두 승강기 CCTV 이후 행방이 묘연하다. 당시 출동 경찰은 "자기 아들이 연락도 없이 출근을 안한다고 했다. 자살하는 사람은 유서를 써놓는다. 방에 가서 유서를 다 찾아봤다"고 말했다. 그러나 유서도 없었다. 이상한 것은 최성희가 자식처럼 아꼈던 강아지를 놓고 사라졌다는 점이다. 최성희 어머니와 함께 부부의 아파트를 찾아갔다. 당시 집안은 부부가 밥을 먹고 사라진 것 같은 모습이었다고 한다. 설거지도 하지 않은 채 부부는 급히 집을 나간 것으로 추정됐다. 아파트 어느 CCTV에도 부부가 나간 기록이 없었고 승용차도 그대로였다. 건물 내부 옥상탱크까지 다 뒤졌다. 수사는 미궁에 빠졌다. 특히 부부의 휴대전화 위치추적을 했더니 6월 2일 각각 다른 시각, 다른 지역에서 나타났다. 생사조차 알 수 없는 상황이다. 카메라에 찍히지 않고 밖에 나가는건 불가능한 아파트. 어떻게 CCTV에 찍히지 않고 밖으로 나갈 수 있었을까. 지난해 5월 27일, 연극배우 최성희는 밤늦도록 학원에서 아이들에게 연기를 가르쳤다. 학원 원장은 "문제가 되는건 하나도 없었다. 똑같았다"고 그날을 회상했다. 최성희는 마트에서 산 물건을 챙겨 승강기를 탔다. 당시 남편은 자신이 운영한 식당에서 일을 마치고 귀가했다. 동업자는 "아무 문제 없이 평소와 똑같았다"고 말했다. 동업자를 보낸 남편은 여유롭게 승강기를 올랐다. 그렇게 귀가 후 부부가 사라졌다. 두 사람은 2015년 11월 21일 부부의 연을 맺었다. 부부의 사이는 좋았다고 한다. 최성희는 극단에 임신 사실을 알리기도 했다. 최성희 친구는 "몸이 안 좋았다"고 말했다. 실종 당시 임신 중 유산했을 가능성도 있다는 것이 경찰의 추정이다. 그렇다면 건강이 좋지 않은데도 CCTV를 피해 밖으로 나갔다는 것일까. 부부가 살던 아파트 승강기 옆 중앙계단은 별도의 CCTV가 없어 계단을 통해 빠져나갔을 가능성이 있다. 그러나 계단을 내려오자 CCTV가 1층 출입구를 오가는 사람들의 모습을 비추고 있다. 복도 끝 비상계단 역시 마찬가지였다. '그것이 알고 싶다' 제작진은 전문가와 22개 CCTV 화각을 분석해 부부의 이동 경로를 분석했다. 사람과 차량이 지나가도 모를 사각지대가 발견됐다. 결국 비상계단을 내려와 이 사각지대를 지나 나간 것으로 분석된다. 범죄심리학자 이수정 교수는 "아파트에서 혈흔이나 자살시도 정황은 발견되지 않았다. 떠나는 시점에는 각자 두 발로, 자의적으로 떠난게 아니겠느냐"고 분석했다. 실제로 그들은 여권과 지갑 등을 챙겨 스스로 아파트를 빠져나간 것으로 추정된다. 부부 실종 즈음 남편은 동업자에게 "한동안 일을 못 할 것 같다"고 말했다. 동업자는 "무슨 사건이 있는데 이게 해결돼야 한다고 돌아와서 말해주겠다고 했다"고 회상했다. 최성희는 연기를 할 수 없을 것 같다며 사과 문자를 극단 대표에게 보냈다고 한다. 또 남편은 극단 관계자에게 "아내가 약을 먹어서 병원이다. 공연을 할 수 없다"고 말했다고 한다. 그러나 남편이 극단 관계자에 연락했을 무렵 연극배우 아내 최성희의 병원 진료 기록은 찾을 수 없었다. 극단 관계자는 최성희의 문자도 수상했다고 말했다. 평소 최성희가 극단 대표에게 보내던 문자와 어투가 너무 달랐다. 약을 먹고 전화를 받을 수 없을 정도로 상태가 나빴다고 생각할 수 없을 정도로 정확한 문장이기도 했다. 범죄 심리학자는 "나에게 연락하지 말라는 메시지다", "본인이 자기 처지에 대한 내용을 썼다기 보다 제3자가 벌어진 일을 기술하는 스타일로 쓰여진 문장 같다"고 분석했다. 이수정 교수는 "주변 사람들에게 우리를 찾지 마라. 잠적의 이유는 개인적인 이유다라는 걸 말하고자 남편이 보냈을 수도 있겠다"고 말했다. 종합해보면 남편은 약에 취한 아내를 데리고 15층 계단을 내려간 후에 사각지대를 통과해 병원으로 갔을거란 추론이 가능하다. 상식적이지는 않은 상황이다. 게다가 최성희의 의료기록은 어디에도 없다. 남편의 행동은 많은 상상을 하게 한다. 왜 이런 수상한 정황을 남겼을까. 남편 동업자는 "형이 휴대전화를 2개를 썼다"며 한 여인과만 연락하는 전화기가 있었다고 밝혔다. 윤미진은 남편의 오랜 첫사랑이었다. 두 사람은 집안의 반대로 헤어졌고 윤미진은 다른 남자와 결혼했다. 이후 최성희가 남편에게 다가왔지만 두 사람은 헤어졌고 최성희에게 우울증이 찾아왔다. 힘들게 남편을 잊었으나 어느날 갑자기 남편이 최성희에게 청혼했고 결혼했다. 남편의 지인은 "10년 좀 안됐나. 옛날에도 오빠가 1년 정도 잠적한 적 있다. 그 언니가 관련 있을거라 생각한다"고 윤미진을 지목했다. 그렇다면 남편이 동업자에게 해결해야 할 문제가 있다고 한 것 역시 관련이 있을까. 남편의 지인은 "혼자 없어졌으면 걱정 안했을거다. 옛날에도 오빠가 잠적한 적이 있다. 그런에 이번엔 성희언니랑 같이 없어졌다. 걱정된다"고 말했다. 연극배우 최성희는 극단 관계자에게 보낸 문자 외에 가족들에게 아무 연락이 없는 상황. 6월 2일 새벽, 남편은 아버지에게 "괜찮다"고 짧은 문자를 보냈다. 발신지는 부산 기장군이었다. 이후 아내의 휴대전화가 서울에서 끊겼다. 최성희 휴대폰이 꺼진 지점 근처에 시어머니 임씨의 집이 있었다. 하지만 임씨는 이사를 갔다. 수소문 끝에 만난 임씨는 "작년 7월말에 했다. 내 행동이 일반적이지 않나봐. 경찰들도 다 오해를 한다. 내가 은신처를 마련해 숨겨주지 않았나 생각할거 같다. 난 어디 잘 있을거라고 믿는다. 그래야 생활할 수 있다"고 말했다. '그것이 알고 싶다'가 사건에 대해 공지한 후 연락온 제보자는 "실종사건 후 3개월 뒤 병원에 왔다. 며느리 약을 타고 싶다 해서 주민등록증 가져와서 입력을 했는데 실종신고 한 사람과 동일인이었다"고 말했다. 지난해 9월 자신이 임신한 며느리의 약을 대리처방 받을수 있느냐며 정신과를 찾은 중년 여성이 있다는 것이다. 의문의 중년 여성은 시어머니 임씨가 아니었다. 해당 병원원장은 "자기 며느리가 신경을 많이 써서 마음이 안 좋은 것 같아서 약을 지어갔으면 좋겠다고 했다. 최성희가 진료를 받은건 아니다"고 말했다. 최성희 어머니는 "시아버지가 주민번호를 알려달라고 했다. 병원에 알아볼게 있다고 하더라"고 밝혔다. 최성희 시아버지는 제작진의 연락에 "내버려둬라"며 전화를 끊었다. 병원을 찾은 중년 여성은 남편의 큰어머니였다. 다시 연락하자 남편의 아버지는 "말 지어내지마라. 약을 탄게 아니다. 병원에 온 사실이 있는지 물어본거다"고 주장했다. 경찰은 "형수가 거기 가서 보험에 혹시라도 우리 며느리가 접수한 기록이 있는지 확인해달라고 했다. 자기도 답답하니까 물어봤다"고 말했다. 남편의 친구는 "신고하신건 아버님인데 처음엔 안 그랬다. 아버님이 더 방송국에 연락하고 싶다고 적극적이었다. 그러다 생각이 바뀌셨다"고 말했다. 이상한 건 최성희 어머니는 딸 내외의 실종을 5일간 몰랐다는 것이다. 사돈은 기다리다는 말만 되풀이했다고 한다. 한편 최성희 친구는 남편의 첫사랑 윤미진에게 협박을 받았다고 밝혔다. 친구는 "너네게 결혼하는거 용납할 수 없고 결혼하면 다 엎어버리고 가만놔두지 않을거라고 했다"고 전했다. 주변 지인들은 공통적으로 윤미진이 이 사건에 얽혀있었다고 했다. 윤미진의 협박은 두 사람이 결혼을 2달 앞둔 시점부터 시작됐다. 부부의 결혼 후에도 장기간 협박이 계속돼 심적 고통을 느꼈을 것이라는 것이 주변인들의 이야기다. 윤미진은 최성희 남편에 대한 사랑과 원망을 반복하며 집착을 보여왔다고 한다. 특히 윤미진은 딸을 잃은 후 남편을 원망하는 장문의 문자를 보냈으며 지난해 5월 초 귀국했다. 그리고 윤미진 부부는 출국 예정일을 2주 앞당겨 6월 초 출국했다. 경찰은 윤미진이 경찰 조사를 거부하면서 강제소환을 할 수 밖에 없는 상황이라고 한다. 범죄심리학자는 당시 윤씨의 행적에 의문을 제기했다. 오윤성 교수는 "고국에 돌아와 주위 사람들에게, 친구나 형제자매들에게 연락을 하지 않았다. 이 상황이 정황적이냐. 여기 왔다갔다는 흔적을 주위 사람들에게 드러내고 싶지 않다는 의도가 강한 것으로 보인다"고 말했다. 제작진은 직접 윤미진의 이야기를 듣기 위해 그녀의 집을 찾았다. 그러나 윤씨 부부는 경찰의 연락을 받은 후 이사 간 상태였다. 한국어를 할 줄 아는 윤미진 남편은 제작진의 전화에 영어로 대화하길 원했다. 남편은 "둘다 아는게 전혀 없다. 이런 연락도 더는 받고 싶지 않다"며 인터뷰를 거부했다. '그것이 알고 싶다' 제작진은 최성희의 사진을 잘 봐달라며 계속된 제보를 부탁했다.
 배우 오연수가 미국에서의 근황을 전했다. 5일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 오연수와의 인터뷰가 방송됐다. 한국의 한 광고 촬영장 현장에서 만난 오연수는 최근의 근황에 대해 "미국에서 주부 생활을 하고 있다"며 "미국인지 한국인지 모르게 살고 있다"고 웃었다. 이어 영어 실력을 묻는 질문에 "영어는 불가능하다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다. "할리우드에서 연기 제안이 들어온다면 할 의향이 있냐"는 물음에는 "말을 하지 않는 역할이라면 하겠다"고 너스레를 떨면서 "아이들이 제가 영어를 하면 '발음이 이상하다'면서 하지 말라고 한다"고 말해 다시 한 번 주위를 폭소케 했다.
 연극배우 최성희 부부의 실종사건이 9개월이 지난 현재까지 미스터리만 남기고 있다. 2월 4일 방송된 SBS '그것이 알고 싶다'에서 '흔적없는 증발-부산 신혼부부 실종사건' 편을 통해 지난해 5월 숱한 의문만 남긴 채 흔적도 없이 사라져버린 최성희 부부의 미스터리를 파헤쳤다. 그알을 통해 공개된 사건의 개요는 이렇다. 지난 2016년 5월 부산에서 결혼 6개월 차 신혼부부가 사라졌다. 신혼부부의 실종은 이상한 점이 한두개가 아니었던 터라 당시 전국을 떠들썩하게 만들었다. 부부가 집으로 들어온 흔적은 있었으나 나간 흔적이 없었기 때문이다. 실종 당시 부부의 집은 모든 것이 일상적인 상태에서 두 사람만 사라진 듯했다. 장을 본 것도 그대로 식탁 위에 있었고 빨래도 안 걷고 설거지도 하지 않은 채 여권과 지갑 등만 가지고 집을 나간 것으로 추정됐다. 부부가 승강기를 타고 집에 들어오는 모습은 분명 찍혀 있는데 아파트에 설치된 어느 CCTV에도 부부가 나간 모습은 찍혀있지 않았고 승용차도 그대로였다. 경찰은 내부에 있을 수 있다는 판단에 아파트 건물 내부 옥상탱크까지 수색했다. 부부의 결혼 연극배우 아내 최성희와 남편 김윤석은 2015년 11월 부부의 연을 맺었다. 주변인들에 따르면 부부의 사이는 좋았고 실종 전 주변에 임신 사실을 알렸다고 한다. 그러나 '그것이 알고 싶다' 제작진이 추적한 결과, 남편의 첫사랑 윤미진이 이들 사이에 있었다. 지인들에 따르면 김윤석과 윤미진은 집안의 반대로 헤어졌으며 윤미진은 다른 남자와 결혼을 했다. 김윤석에게 먼저 다가간 것은 최성희였고 두 사람은 연애를 시작했으나 헤어졌다. 이때 최성희는 우울증을 앓을 정도로 힘겨워하다 김윤석을 잊었으나 어느날 갑자기 김윤석이 다시 연락을 해와 청혼을 했다고 한다. 그러나 윤미진의 존재는 결혼 전부터 결혼 후까지 최성희를 괴롭혔다. 결혼을 두어달 앞두고 윤미진은 최성희에게 전화를 걸어 협박을 했다는 증언까지 나왔다. 김윤석의 동업자는 김윤석이 휴대전화 2대를 썼으며 그 중 한대는 윤미진과 연락하는 용도였다고 밝혔다. 김윤석의 지인은 "옛날에도 오빠가 1년 정도 잠적한 적이 있다. 그 언니와 관련이 있을 것"이라며 윤미진을 언급했다. 실종 전후 행적 최성희는 2016년 5월 27일 오후 11시께, 김윤석은 28일 오전 3시께 각자의 일을 마치고 평소와 다름 없는 모습으로 귀가했다. 김윤석의 아버지는 아들이 아무런 연락도 없이 출근을 안한다며 5월 31일 경찰에 신고했고 이들의 실종이 확인됐다. 김윤석은 5월 29일 동업자에게 "무슨 사건이 있는데 이게 해결 돼야 한다. 갔다 오면 이야기 해주겠다"고 말했다. 부부에게 특별히 채무관계 문제가 있는 상황은 아니다. 연극배우 최성희는 5월 30일 극단 대표에게 "제 상태로는 공연을 하기 힘들 것 같습니다. 한동안 어떤 연락도 받지 못할 것 같습니다"라고 문자를 보낸 것을 끝으로 연락이 끊겼다. 김윤석은 5월 31일 극단 대표와 통화에서 "아내가 약을 먹어 병원이다. 공연을 할 수 없다"고 말했다. 실제로 최성희는 우울증으로 약을 먹고 병원에 실려간 적이 있었다고 한다. 그러나 남편이 극단 관계자에 연락했을 무렵 최성희의 병원 진료 기록은 찾을 수 없어 의문이 남는다. 극단 관계자는 최성희의 문자 어투가 평소와 너무 다르다고 지적했다. 김윤석의 휴대전화는 5월 31일 오전 8시48분께 부산에서, 최성희의 휴대전화는 이날 오후 9시54분 서울에서 꺼졌다. 김윤석의 휴대전화가 끊어진 지점에서 버스를 타고 서울에 가서 전화가 꺼졌다면 일치하는 시간이다. 최성희 휴대전화가 꺼진 서울의 기지국은 김윤석의 어머니 임모씨의 집 근처였다. 아들 부부가 실종된 후 이사를 간 상태인 임씨는 "경찰들도 다 오해를 한다. 내가 은신처를 마련해 숨겨주지 않았나 생각할 것 같다"며 "난 어디 잘 있을거라고 믿는다. 그래야 생활할 수 있다"고 말했다. 시댁 행적 미스터리 '그것이 알고 싶다' 제작진에 연락한 제보자는 최성희 부부가 지난해 9월 한 중년 여성이 며느리의 약을 타고 싶다며 대리처방에 대해 물어봤는데 당시 며느리의 주민등록번호가 최성희의 것과 일치했다고 했다. 이 중년 여성은 김윤석의 큰 어머니였다. 최성희 어머니는 "시아버지가 주민번호를 알려달라고 했다. 병원에 알아볼게 있다고 하더라"고 말했다. 김윤석의 아버지에게 이에 대해 물어보자 "말 지어내지마라. 약을 탄게 아니라 혹시 병원에 온 사실이 있는지 물어본거다"고 해명했다. 김윤석의 친구는 "아버님이 처음엔 안 그랬다. 아버님이 더 방송국에 연락하고 싶다고 하고 적극적이었다. 그러다 생각이 바뀌셨다"고 말했다. 김윤석 아버지는 5월 31일 부부의 실종을 알게 된 직후 경찰에 실종신고를 했다. 그러나 최성희 어머니는 이 사실을 전혀 몰랐다. 최성희 어머니는 딸 내외의 실종신고 사실을 5일간 몰랐다는 것이다. 사돈은 기다리라는 말만 되풀이했다고 한다. 김윤석 아버지는 "며느리가 우을증 때문에 얘도 멀리가고 싶다 이야기 했다. 어디 절이나 머물고 있지 않을까 싶다. 나는 내 자식을 보호해야 겠다는 생각만 든다. 난 기다릴거다"고 말했다. 경찰은 김윤석의 아버지가 병원 진료기록을 확인하려는 것이 아들로 인해 며느리 신변에 문제가 생겼을 가능성을 염두에 두고 며느리의 안위를 확인해보고 싶었을 것이라고 추정한다. 남편의 첫사랑 2015년 9월 최성희와 김윤석이 결혼을 앞둔 2개월 전 윤미진은 최성희에게 "결혼하면 가만두지 않겠다"고 처음 협박 전화를 했다. 윤미진의 협박은 결혼 후에도 계속돼 최성희의 심적 고통이 심한 것으로 알려졌다. 윤미진은 김윤석에 대한 사랑과 원망을 반복하며 집착을 보여왔다고 한다. 윤미진은 김윤석과 이별 후 첫번째 결혼을 했으나 결혼 후에도 김윤석을 몰래 만나다 법정 소송을 벌였고 결국 이혼했다. 김윤석이 과거 1년간 잠적했던 것 역시 윤미진에 대한 죄책감 때문이었을 것으로 보인다. 윤미진은 두번째 결혼 후 해외로 떠났으나 2015년 5월께 자신의 딸이 사망한 후 김윤석에게 "아이를 살릴거고 냉동보존을 시키고 있다", "남은 인생은 딸을 살리는데 보낼거다. 내 인생이 이렇게 된건 너 때문이다" 등 횡설수설 하는 문자를 보냈다고 한다. 윤미진은 전화를 하면 몇시간을 붙잡고 이야기를 했다고 한다. 최성희가 주변 사람들에게 임신 소식을 알린 2015년 5월 초 공교롭게도 윤미진이 5월 5일, 윤미진 남편이 5월 14일 귀국했다. 그로부터 10여일 후인 27일과 28일 최성희와 김윤석의 귀가가 CCTV에 포착됐고 31일 두 사람의 실종이 알려졌다. 윤미진은 예정된 출국 일정을 2주 앞당겨 6월 7일 출국했다는 사실은 사람들의 의문을 자아냈다. 경찰은 윤미진에게 출석을 요구했으나 이에 응하지 않았다. 강제소환을 할 수 밖에 없는 상황. '그것이 알고 싶다' 제작진은 해외에 살고 있는 윤미진을 찾았으나 윤미진 부부는 이사를 간 상태였다. 이사 시점은 경찰에 서면으로 1차 답변서를 제출한 직후였다. 윤미진의 남편은 "둘다 아는게 전혀 없다"며 인터뷰를 거절했다. 여전한 미스터리 '그것이 알고 싶다' 제작진은 전문가와 아파트에 있는 22개 CCTV의 화각을 분석해 부부의 이동 경로를 분석했다. 그러던 중 사람과 차량이 지나가도 모를 사각지대가 발견됐다. 결국 CCTV에 찍히지 않고 아파트를 빠져나갔다면 부부는 비상계단을 내려와 이 사각지대를 지나 나간 것으로 분석된다. 두 사람이 굳이 CCTV를 피해 아파트를 떠나야 했던 이유가 있을까. 특히 김윤석은 최성희의 극단에 아내가 약을 먹어 병원에 갔다고 말했다. 그렇다면 김윤석은 약에 취한 최성희를 데리고 15층 계단을 내려가 사각지대를 통과해 병원으로 갔다는 것이다. 의료기록도 없으며 굳이 그래야 할 이유도 찾을 수 없다. 범죄심리학자인 이수정 교수는 "윤씨가 두 사람의 실종에 어떤 형태로든 연관성이 있지 않을까. 위협 때문에 둘이 자발적 은둔을 선택한건지, 아니면 굉장히 적극적 가담으로 인해 부부가 증발을 한건지는 증거가 없어 명확하게 말하기 어렵다"고 말했다. MC 김상중은 "최성희씨 가족은 경찰의 수사가 진척되기만 바라고 있다. 하지만 수사는 8개월째 제자리걸음이다. 경찰은 윤씨의 여권을 취소하고 강제 소환 계획을 밝혔으나 언제 들어올지 알 수 없다. 윤씨가 그의 주장대로 실종과 무관하다면 한국에 돌아와 조사를 받아줄 것을 간곡히 청한다"고 말했다.
 보도에 따르면 브래드 피트 측은 최근 안젤리나 졸리 측이 요구한 매달 십만 달러의 양육비 지급을 거절한 것으로 전해졌다. 이에 피트의 한 측근은 “피트는 아이들의 양육에 관심이 많지만 졸리에게 양육비를 지급하는 일은 없을 것”이라고 밝혔다. 이어 “25만 달러가 차일드 트러스트 펀드에 매년 들어갈 것”이라며 “그것이면 충분하다는 생각을 하고 있다”고 말했다.
 5일 방송된 SBS '일요일이 좋다-꽃놀이패'에서는 안정환과 조세호가 서로 은색 환승권을 사용해 꽃길로 보냈다. 안정환은 조세호와 함께 자신의 집으로 향했고 집에서는 리환이 두 사람을 맞이했다. 리환은 조세호를 보고 "TV에서만 봤지 실제로는 처음이다"고 했고 "우리 아빠가 그렇게 꽃길인가."라고 한 마디 해 웃음을 자아냈다. 이어 나온 딸 리원에게 조세호가 아빠는 어떻냐고 물었는데 리원은 "TV에서는 언제나 밝고 즐거워뵈지만 집에 오면 늘 지쳐있다. 그래서 맨날 잔다"라고 섭섭한 마음을 내비쳤다.
  4일 '피플지' 보도에 따르면 안젤리나 졸리는 '최근 출시된 프로모션 비디오 영상에서 '그들이 아버지를 죽였다'에 관해 "이 영화는 아이의 눈을 통해 본 전쟁 이야기를 담고 있다. 이는 한 나라의 이야기"라고 말했다.  이 영화는 동명의 소설을 원작으로 한다. 1975년 4월 캄보디아의 수도 프놈펜을 장악하면서 정권장악에 성공한 크메르루즈의 삶을 그리며 그의 임기 4년간 캄보디아 난민들이 당한 끔찍한 학살과 최악의 무자비함을 담는다.  안젤리나 졸리는 인종 학살과 전쟁의 참혹한 이면을 영화에 표현하기 위해 캄보디아 배우만 섭외했다. 실제 수백 명의 생존자와 자녀들의 이야기를 재창조했다.  안젤리나 졸리는 2002년 캄보디아 고아원에서 15살 매덕스를 입양해 큰 아들로 두고 있다.
 언론 인터뷰 및 각종 방송 등 연일 바쁜 스케줄을 소화하고 있음에도 엄정화와 의리를 지키기 위해 ‘불후의 명곡’에 기꺼이 특별출연했다. 4일 오후 방송된 KBS2 예능 ‘불후의 명곡’은 자타공인 최고의 섹시 디바 엄정화가 전설로 출연해 총 12팀이 대결을 펼친 가운데, KCM이 전반전 1위를 차지했다. 우승을 떠나 이날 가장 돋보였던 점은 김종민의 깜짝 등장이다. AOA의 ‘Festival’에 이어 브라운 아이드 걸스 출신 가인이 엄정화의 ‘초대’로 두 번째 무대를 꾸몄다. 한쪽 어깨만 드러난 언밸런스 의상, 화려한 메이크업 및 퍼포먼스, 섹시 카리스마까지 완벽하게 엄정화를 오마주 한 무대로 객석의 시선을 강탈했다. 모두가 가인의 매력에 한껏 빠져 있을 때쯤 갑자기 김종민이 백댄서로 등장해 모두를 놀라게 했다. 김종민은 90년대 댄서팀 프렌즈의 일원으로서 여러 인기 가수들의 무대를 꾸며줬었는데 그 가운데 한 명이 엄정화였다. 프렌즈는 엄정화의 ‘포이즌’ 댄스 안무를 맡으면서 크게 주목받기 시작했고, 엄정화의 곁에서 가장 많이 얼굴을 비춘 일명 ‘브이맨’ 김종민이 웬만한 가수보다 높은 인기를 얻었다. 당시 엄정화와 김종민은 친남매처럼 각별한 사이였다고. 엄정화는 19년 만에 자신의 노래를 다시 꾸며준 김종민을 만난 반가운 마음에 눈물을 흘렸고 “정말 너무 반갑다. 그 많은 스케줄을 같이 다니면서도 종민이 때문에 지루한지 몰랐다”고 말했다. 가인의 출연 제안을 받은 김종민이 ‘불후의 명곡’ 전설로 출연한 엄정화를 위해 고민없이 백댄서로 등장한 것이다. 이에 김종민도 “정화 누나에게 연락을 자주 못 드려 죄송했다. 고등학교 때부터 누나를 봐왔지만 제 인생에서 여전히 최고의 스타는 정화 누나라고 말씀드리고 싶다”고 화답했다. 김종민의 의리와 진심이 빛을 발한 순간이었다. 두 사람의 만남 덕분에 시청자들도 추억에 젖어들 수 있게 됐다. 워낙 말과 행동에서 풍기는 이미지가 반듯하고 착하다 보니 그를 향한 사람들의 애정은 이제 당연한 듯 보인다.
 시청자들의 답답함을 자아냈던 주인공, 조윤희가 속 시원하게 분노를 표출했다. 그간 욕을 먹던 ‘고구마 전개’가 뚫릴 기미가 보이기 시작한 것. 그의 각성은 반전의 신호탄이 될 수 있을까. 최근 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’에 비난의 목소리들이 일었다. 공감을 사지 못한 답답한 상황들이 끊임없이 펼쳐졌기 때문. 그 중심에 있었던 캐릭터가 바로 ‘연실’이었다. 도가 지나칠 만큼 무른 성격. 착한여자 콤플렉스 그 이상이라고 할 정도의 모습으로 보는 사람들을 속 터지게 한 장본인이다. 대표적인 장면은 동진과 결혼식 당일 날 농약을 들이키려 했던 전 남친 기표에게 달려가는 모습. 연실은 기표에게 미안함과 한편으로는 고마운 마음을 가지고 있었다. 자신의 아버지에게 신장을 이식해줬기 때문. 그런데 지난 4일 방송에서 이것이 기표의 거짓말이라는 것이 들통 난다. 이에 연실의 분노가 폭발하면서 울분을 토했고, 이 장면에서 그간의 답답함이 조금은 해소되는 듯했다. 특히 이 장면이 더욱 통쾌했던 것은 연실의 남편이된 동진 덕분이었다. 동진은 기표가 연실에게 거짓말을 했다는 것을 알게 됐지만 연실에게 말 하지 않았다. 그런데 기표는 동진이 모든 것을 연실에게 말을 했고, 이에 연실이 동진과의 결혼을 결심했을거라 생각했다. 그래서 연실을 찾아가 무릎을 꿇고 자신이 거짓말했다는 것에 대해 사과한 것. 사실을 전혀 모르고 있던 연실에게 기표가 자백을하게 된 셈이다. 이에 연실을 분노를 폭발시키며 기표를 쏘아붙였다. 그간 연실의 답답했던 행보에 사이다를 들이 붙는 속 시원한 장면. 조윤희의 연기력도 분위기를 타고 물오른 듯 폭발했다. 사실 그간 시청자들의 답답함을 자아냈던 것 역시 캐릭터를 제대로 소화했기 때문일 터. 분노하는 장면도 인상적. 그간 자신의 캐릭터에 화라도 내는 듯이 속 시원한 모습이었다. 시청자들의 답답함이 해소되면서 분위기는 확실하게 반전된 모양새. 앞으로 어떤 전개가 펼쳐질지는 조금 더 지켜볼 일이다.
  문근영 측은 5일 OSEN에 "문근영이 어제 추가 수술을 받고 안정을 취하고 있다"라며 "추후 경과를 지켜봐야할 것 같다"라고 전했다.  문근영은 지난 1일 오른쪽 팔에 갑작스런 통증을 호소해 2일 병원을 찾아 진료를 받은 결과 급성구획증후군을 진단 받고 응급 수술을 했다. 이어 경과를 지켜보며 2~3일 안에 추가 수술을 해야한다고 밝힌 바 있다.  연극 '로미오와 줄리엣' 지방 공연 중이던 문근영은 어떻게든 무대에 서겠다는 의지를 드러낸 것으로 알려졌지만, 입원 치료를 받아야하기 때문에 추후 공연 일정 역시 변동될 가능성이 크다.
  5일 오후 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 허양임이 직접 승재를 남편 고지용의 회사에 데려다주는 모습이 그려졌다. 아빠와의 48시간을 위한 것.  이날 허양임과 승재는 직원들에게 피로 회복을 위한 비타민 음료를 건넸다. 승재는 곧바로 사무실 곳곳을 뛰어다니면서 즐거워했고, 허양임은 고지용과 대화를 나눴다.  허양임은 피곤해 보이는 고지용에게 "오늘 얼굴 왜 이렇게 안 좋아."라고 물었고, 고지용은 "나보고 늙었대. 직원들이. 오늘 나이 들어보인대"라고 답했다.  그러자 허양임은 "술 너무 많이 마셔서 그렇고"라며, "나이는 들었고, 들어 보이는 게 아니라"라고 팩트를 전해 웃음을 줬다. 고지용은 당황하는 모습이었다.
3대천왕 '3대천왕'에서 백종원이 과거 생선구이 가게를 운영했던 비화를 전했다. 4일 저녁 방송된 SBS 예능프로그램 '백종원의 3대천왕'은 '밥도둑' 특집으로 꾸며졌다. 이날 백종원은 서울 종로에 위치한 생선구이 맛집을 찾았다. 해당 맛집에서는 연탄불에 구워 생선의 촉촉함과 풍미를 살린 것이 특징이다. 음식이 나오기 전 백종원은 "예전에는 생선구이 가게가 많았는데 지금은 별로 없다"면서 "나도 20년 전에 생선구이 가게를 운영했었다"고 밝혀 눈길을 끌었다. 이어 백종원은 "그런데 연탄구이는 시간 조절이 너무 어렵다. 겉은 타는데 속은 잘 안 익는다. 정성이 많이 필요한 작업"이라면서 "내가 없으면 생선을 구울 사람이 없더라. 그래서 장사를 접었다"고 말해 웃음을 자아냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
사나이 의리가 무엇인지 제대로 보여줬다. 개그맨 지상렬이 남다른 인간성으로 배우 이계인을 감동케 했다. 이계인은 2월 5일 방송된 MBC '일밤-은밀하게 위대하게'에 출연, 지상렬의 몰래 카메라를 의뢰했다. 몰래 카메라 콘셉트는 다음과 같았다. 이계인이 자신의 재산을 내걸고 동충하초 사업을 시작했고, 동충하초 CF를 지상렬에게 함께 찍자고 제안한 것. 그러나 CF 감독은 코로 촛불을 꺼달라고 하고 이도 모자라 연두색 애벌레 의상을 입고 점프를 하고 바닥에 기어가달라는 황당한 요구를 했다. 이에 이계인은 짜증을 내는 연기를 펼쳤고, 지상렬은 더불어 짜증을 내기는커녕 할 건 제대로 하겠다며 적극적인 모습을 보여 모두를 감동케 했다. 애벌레 옷을 입고 점프하거나 누워야하는 당황스러운 상황에서도 "자기 몸이 아니니까 쓰는 걸 모르겠어"라고 귀여운 고충을 토로했다. 그러나 몰래카메라 말미 작품을 둘러싸고 의견 충돌이 이어지자 지상렬도 당황스러움을 감추지 못했다. 이계인과 CF 감독이 의견 대립을 이어가자 지상렬은 누운 채로 다툼을 중재하려고 했다. 지상렬의 귀여운 중재에 화를 내던 이계인도 감정이 누그러졌을 정도였다. 감독과 스태프들이 화를 참지 못하고 촬영장을 떠나는 연기를 펼치자 지상렬은 끝까지 "이야기해 풀면 된다. 아무 것도 아닌데 양보하면 된다"고 중재를 위해 노력하는 모습으로 감동을 더했다.
 5일 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'에서 이용식은 "나는 별난 아빠다. 우리는 아기를 8년 반 만에 낳았다"고 말했다. 이어 "나랑 거의 비슷한 아이를 시설에 가서 입양해야하는 것이 아닌가 하고 나 혼자 생각하고 있을 때 쯤이었다"고 털어놨다. 이용식느 "어느날 옷 갈아 입으면서 혼자 떠들었다. 내일 너희 부모님, 우리 부모님 불러서 결판을 내자 혼자 떠드는 것이다. 그런데 옆에 서랍이 눈에 거슬려서 열어보니 다 아기 용품이더라. 수민이 엄마가 그렇게 아이를 기다리는 지 몰랐다. 그런데 그날 애 가진 것을 얘기하더라"고 말했다.
 4일 방송된 SBS '그것이알고싶다'에서는 '흔적 없는 증발- 부산 신혼부부 실종 사건'을 다뤘다. 이들 부부는 지난해 5월 경 귀가하는 모습이 CCTV에 포착된 뒤 감쪽같이 모습을 감췄다. 이후 아파트 밖으로 나가는 모습이 22대의 CCTV 그 어느 곳에도 담기지 않아 눈길을 끌었다. 경찰 조사 결과, 이들의 집에는 유서도 없고 다툼의 흔적이나 혈흔도 전혀 발견되지 않아 궁금증을 자아냈다. 제작진은 주변 지인들의 증언을 통해 남편의 첫사랑 윤 씨에게 집중했다. 실종된 아내 최성희 씨의 지인은 최성희 씨가 윤 씨에게 결혼 당시 협박 받은 적이 있다고 고백했다. 이에 제작진은 윤 씨와 인터뷰하기 위해 외국으로 향했지만, 윤 씨의 남편은 "둘 다 아는 게 전혀 없다"고 못 박았다. 이어 그는 "당신들이 하고 있는 불법적인 행동 자체에도 관련되고 싶지 않다. 이런 연락 또한 더는 받고 싶지 않다"며 전화를 끊었다. 결국 윤 씨와의 만남이 불발돼 그녀의 정체에 의문을 더했다.
 5일 MBC ‘불어라미풍아’가 방송됐다. 이날 방송에선 덕천이 신애가 가짜라는 사실을 알고 충격을 받는 모습이 그려졌다. 이날 청자는 유진의 친모가 신애라는 사실을 알고 분노했다. 신애의 머리끄덩이를 잡으며 감쪽같이 아들 희동을 속였다고 몰아세웠다.  청자는 “어르신 가짜손녀인거 까발리겠다”라고 외쳤고 신애는 “저 혼자 죽어요. 어머니도 같이 죽어요. 밝힐테면 밝혀보시라구요.”라고 안하무인으로 나왔다. 이때 덕천이 문밖에서 두 사람의 대화를 들었고 신애가 가짜손녀란 사실을 알았다. 충격에 빠진 덕천은 결국 심장에 무리가 왔고 그 자리에서 쓰러졌다. 결국 덕천은 병원으로 옮겨져 수술을 받게 됐다.
KBS2 '해피투게더' ‘월계수 양복점 신사들’에서 배우 이동건과 호흡중인 조윤희 솔직 발언이 눈길을 끈다.이동건, 조윤희는 지난해 방송된 KBS2 ‘해피투게더’의 ‘월계수 양복점 커플들’ 특집에 출연했다.이날 조윤희는 이동건에 대해 “썰렁할 뿐만 아니라 매너도 없다”고 해 궁금증을 자아냈다. 그는 “이동건 오빠를 만나기 전에 PD님이 너무 젠틀하고 매너 좋고 평화주의자라고 해서 이번에 6개월 동안 오빠랑 연기하면 편하겠다고 생각했다”고 말했다.이어 조윤희는 “보통 안 친하면 예의를 차리고 챙겨주지 않냐”면서 “극 중 라미란 선배가 옥상에서 물을 뿌리는 장면이 있었다. 제가 물을 맞는 자리에 서 있었는데, 전 모르고 이동건은 알고 있었다. 촬영을 기다리고 있는데 오빠가 절 보면서 손을 흔들더라. ‘오빠 먼저 촬영 끝나셨나.’ 했는데 슛 들어가니까 물이 저한테 떨어지는 거다. 알면서 얘기를 안 해준 거다”라고 촬영 당시 상황을 떠올렸다. 이를 들은 현무는 “똥매너”라고 거들어 폭소를 자아냈다.한편 이동건, 조윤희가 출연하는 KBS2 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’은 매주 토, 일요일 오후 7시 55분에 방송된다.특히 이동건, 조윤희는 극중 ‘진실커플’로 시청자들의 많은 사랑을 받고 있다.
답답한 고구마 인물들 사이에서 복수극을 착착 진행시키는 악녀 구재이의 모습이 통쾌함을 더했다. 악녀의 복수극이 그나마 가장 속시원한 순간을 연출했다. 민효주는 이복동생 민효상이 아웃도어 브랜드 런칭에 실패하며 경영손실을 입자 그 기회를 틈타 은행과 소문을 이용해 공격을 감행, 민효상이 제 재산은 물론 동생 민효원과 모친 고은숙의 전 재산까지 은행에 담보 잡히도록 하며 비밀리에 복수극을 펼쳤다. 고은숙이 그 상황을 알리자 민효주는 “내가 경영에 대해 뭘 알겠냐. 일 저지른 사람이 책임 져라”며 한 발 뒤로 뺐고, 그런 민효주의 냉정한 모습에 민효상은 “내가 망하더라도 절대 누나에게 도와 달라는 말은 안 한다”고 오히려 성질을 냈다. 그 대화를 들은 민효상 아내 최지연은 “정말 망할 수도 있는 거냐”며 회사 상황을 걱정했다. 이어 이날 방송말미 회사 상황이 더 어려워지자 고은숙은 민효주에게 “네 동생 좀 도와 달라. 네가 우리 모자 좀 도와줘야 겠다”며 “네가 우리 모자에게 유감 많은 것 안다. 하지만 미사는 네 아버지의 땀과 청춘이 서려 있는 곳이다. 회사가 공중해체 되게 둘 수 없다”고 사정했다. 하지만 민효주는 “내가 왜 도와줘야 하냐”고 반문하며 “누가 이렇게 만들었는데. 이제 와서 이러는 거 웃기지 않냐. 동진씨에게 그냥 맡겼으면 됐잖아. 그럼 내가 이혼했을 리도 없잖아”라고 성냈고, 고은숙이 “그건 미안하게 됐다”고 사과하자 “내 인생을 이렇게 망쳐놓고 미안하다는 말로 되냐”고 더 분노했다. 또 고은숙이 “그럼 어떻게 할까. 무릎이라도 꿇을까.”라고 묻자 민효주는 “그런 짓 절대 하지 마라. 진심 아닌 것 안다. 내 인생 망가졌듯 새엄마랑 효상이 인생도 망가져야 한다. 내가 소중한 것 뺏겼듯 새엄마라 효상이도 소중한 것 뺏겨야 한다. 받은 것 그대로 돌려줄 거다”고 복수선언 했다. 과거 민효주는 남편 이동진이 고은숙 민효상에게 뒤통수를 맞고 경영권을 뺏기자 이동진을 버리고 이혼을 택했고, 그런 이동진이 나연실과 사랑에 빠지자 질투에 휩싸여 이동진을 되찾으려 혈안이 된 악녀이자 홍기표를 출소시켜 이동진과 나연실의 결혼까지 망친 장본인. 하지만 덕분에 홍기표의 신장이식 거짓말이 들통 나며 나연실은 오랜 부채감에서 벗어나게 됐고, 민효주의 악행으로 민효상의 경영권이 흔들리자 벌써부터 부부의 위기를 예감하게 하는 최지연의 이기적인 모습은 강태양과 민효원의 러브라인에 오히려 청신호가 됐다. 무엇보다 이동진의 뒤통수를 치고 강태양 민효원의 사랑을 가로막는 극중 절대 악역인 민효상을 응징하는 인물이 이복누나 민효주 뿐이기에 고은숙 민효상 모자를 향한 민효주의 복수극이 통쾌할 수밖에. 이날 방송에서 그려진 이동진과 나연실의 혼인신고는 민효주의 복수극이 어떤 방향으로 향할지 궁금증을 더했다.
  5일 오후 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 민효원은 미사어패럴 부도로 속상한 엄마인 고은숙을 지키기 위해 집을 돌아왔다.  민효주은 이동진에게 전화를 걸어 미사어패럴로 돌아올 때라고 부탁했다. 하지만 동진은 "나도 남이다"라며 "나를 어떻게 믿냐. 양복점에 벌려 놓은 일이 많아 확답은 못한다"고 거절했다. 효주 뿐만 아니라 민효원과 강태양도 동진에게 부탁했지만 역시나 동진은 거절했다. 그리고 효원은 과거 동진을 내쫓았던 자신의 과거를 반성했다. 효원은 "우리 엄마 지킬 사람은 나밖에 없다"며 "집으로 돌아가야겠다"고 말한 뒤에 엄마와 화해를 했다. 은숙은 "너네 오빠가 회사를 말아 먹었다"고 눈물을 흘렸다.
 양육권 쟁탈전을 벌이고 있는 브래드 피트와 안젤리나 졸리가 진흙탕 싸움을 재개했다. 2월 4일 미국 뉴스매체 인퀴지터에 따르면 안젤리나 졸리는 브래드 피트에게 양육비로 매달 10만 달러에 달하는 양육비를 지급할 것을 요구했지만, 브래드 피트는 이를 거절했다. 두 사람의 상황에 정통한 한 소식통은 이 매체에 "상황이 나쁘게 돌아가고 있다"고 운을 뗐다. 이어 "브래드 피트는 여섯 자녀에 대한 양육권을 가지려 노력 중이다. 아이들을 돌보지 않을 이유가 없다"며 "그러나 브래드 피트가 양육비 지급을 거절하는 이유는, 안젤리나 졸리가 양육비를 컨트롤하는 걸 원하지 않기 때문"이라고 설명했다. 한편 지난해 9월 19일 브래드 피트와 안젤리나 졸리는 이혼 수속을 밟기 시작했다. 두 사람은 슬하에 두 사람은 슬하에 매덕스 팍스 자하라 샤일로 녹스-비비안 쌍둥이 등 여섯 자녀를 두고 있다. 현재는 안젤리나 졸리가 임시 양육권을 행사하며 자녀를 돌보고 있다.
 3일 일본 포털 사이트 GOO의 GOO 랭킹 편집부가 총 4907명으로부터 얻은 설문조사 결과에 따르면 40세로 보이지 않는 연예인 1위는 'JPOP의 여신' 아무로 나미에가 차지했다. 총 득표수 116를 얻은 아무로 나미에는 지난해 '실제 나이를 듣고 놀란 연예인' 순위에서 1위를 꼽힐 정도로 최강 동안을 자랑하고 있지만 이미 데뷔한 지 20년이 훌쩍 넘은 중견 가수다. 1996년에는 아무로 나미에를 흉내 낸 패션 '아무라'가 사회현상으로 불릴 만큼 젊은이들 사이에서 큰 인기를 모으기도 했다. 또 지난해 9월 여성지 여성세븐에 의해 아무로 나미에가 젊은 남성과 함께 걷고있는 모습이 목격됐으나, 이 젊은 남성의 정체가 19세 아들로 알려지면서 다시 한번 세간을 놀라게 하기도 했다. 최근에는 홀 투어인 'namie amuro LIVE STYLE 2016-2017'로 일본 전국을 순회하고 있다. 40세로 보이지 않는 일본 연예인 2위는 배우 칸노 미호로 나타났다. 1993년 NHK 드라마로 데뷔한 그는 주연에서 악역까지 폭넓은 배역을 소화하며 일본 국민 여배우이자 연기파 배우로 통하고 있다. 20대 소녀처럼 단아하고 청순한 이미지가 칸노의 트레이드 마크지만 2014년 배우 사카이 마사토와 결혼, 슬하에 아들을 두고 있는 유부녀다. 드라마 '결혼하지 않는다'나 '사랑스런 그대에게' 등으로 국내 팬들에게도 잘 알려져 있으며 지난해 방송된 TBS 드라마 '모래탑~너무 잘 아는 이웃'에서는 두 자녀를 둔 엄마 역으로 등장, 시청자들로부터 "40세로 보이지 않는다"는 평가를 받았다. 칸노는 응답자들로부터 총 78표를 얻었다. 3위는 71표를 얻은 타키가와 크리스텔 후지TV 아나운서로 확인됐다. 프랑스인 아버지와 일본인 어머니 사이에서 태어난 혼혈아로 이국적인 외모로 젊은 일본 여성들의 동경의 대상으로 꼽히고 있다. 지난 2013년에는 도쿄 하계 올림픽 개최지 선정을 위한 프레젠테이션을 진행, 전 세계적으로 얼굴을 알리기도 했다. 이어 4위는 전 SMAP 멤버 카토리 싱고, 5위는 배우 호시노 아키가 각각 차지했다.
 다시 음원차트를 장악하고 패러디가 이어지는 것은 물론, 스페셜 방송까지 연예계 전체가 여전히 '도깨비' 앓이 중이다. 지난달 21일 종영된 케이블채널 tvN '도깨비'의 인기는 현재 진행형이다. 지난 4일 '도깨비' 소환 스페셜까지 2부로 마무리됐는데, 비하인드 영상을 공개하는 등 촬영장 뒷이야기를 전하며 종영의 아쉬움을 달랬다. 드라마와는 또 다른 재미로 스페셜 방송이 마무리 됐지만, 이로 인해 후유증은 더 커지지 않았을까. '도깨비'는 방송 내내 이슈를 모았다. 탄탄한 이야기와 배우들의 열연은 인기로 이어졌고, tvN 역대 드라마 사상 최고 시청률을 기록하면서 종영했다. 그만큼 '도깨비'의 인기는 뜨거웠다. 그리고 종영 이후에도 여전하다. '도깨비'는 시청률은 물론, OST로 방송 내내 음원차트를 장악하고 종영 후에도 붙박이로 불릴 정도다. 1월부터 연이어 지고 있는 가요계 컴백 대전에도 좀처럼 차트에서 떨어지지 않고 있는 것. 특히 에일리가 부른 '첫눈처럼 너에게 가겠다'는 부동의 1위를 유지하고 있다. 종영의 아쉬움을 음악으로 달래는 팬들로 인해 꾸준히 인기를 얻고 있는 것. 특히 도깨비와 저승사자가 지은탁을 구하러 가는 엔딩 장면에 삽입됐던 '스테이 위드 미'는 '도깨비'를 대표하는 곡으로, 예능이나 광고에서, 또 카페나 거리에서 자주 들리고 있는 모습. '도깨비'를 떠올릴 수 있는 대표곡이라 자연스럽게 화제로 언급되는 일을 볼 수 있다. 예능에서도 패러디가 이어지고 있다. MBC '무한도전'에서 유재석이, KBS 2TV '1박2일'에서 차태현이, '해피투게더'에서 전현무와 박명수가, SBS '불타는 청춘'에서 김일우와 박형준 등이 '도깨비'를 패러디해 웃음을 줬다. 또 '코미디 빅리그'에서 이국주도 도깨비 신부로 변신할 예정. 그만큼 드라마 속 캐릭터가 주는 강렬함이 컸다는 것. OST의 꾸준한 인기와 더불어 각종 패러디가 이어지고 있어 당분간 다양한 방식으로 '도깨비'의 빈자리를 채울 수 있을 것으로 보인다. 그런가 하면 도깨비 신부, 배우 김고은의 닮은꼴까지 등장했다. 지난 4일 방송된 종합편성채널 채널A '도플갱어쇼-별을 닮은 그대'에 그룹 일급비밀 멤버 경하가 출연하며 다시 한 번 이목을 집중시켰다. 대중에게 잘 알려진 팀은 아니었는데, 경하는 '도깨비' 방송 당시부터 김고은 닮은꼴로 주목을 받은 것. 공유 도플갱어까지 출연하면서 다른 방송사에서조차 '도깨비' 스페셜을 이어가고 있었다. 아름답고 찬란했던 '도깨비'. 결코 잊히지 않을 작품이다.
 배우 윤균상이 "이종석과 난 집돌이다"고 말했다. 2월 5일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서 윤균상은 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적' 촬영 현장을 공개했다. 경기도 용인에 위치한 '역적' 촬영장에서 만난 윤균상은 "마산도 가고 경주도 가고 합천도 간다. 용인 촬영장은 코 앞 슈퍼 가는 느낌이다"고 말했다. 2012년 '신의'로 데뷔한 윤균상은 훈훈한 외모와 남다른 연기력으로 브라운관에 데뷔했다. 이후 배우 이종석과 한 작품에서 호흡을 맞추며 끈끈한 의리를 이어오고 있다. 그는 절친한 이종석에 대해 "친한 동생이기도 하지만 선배님이기도 하다. 이종석과 나 모두 집돌이라 만나면 거의 집에서 논다. 드라마 촬영에 대한 이야기도 한다"고 밝혔다. 이어 "'역적' 속에서 내 아버지 역으로 나온 김상중 선배님이 이종석이 출연한 드라마에서도 아버지 역할이었다. 이종석이 '네가 우리 아빠 빼앗았다'고 하더라"며 웃었다. '살며 내 외모에 감사한 적 있다'라는 질문에 윤균상은 "있다. 이런 일을 할 수 있게 만들어준 부모님에게 감사하다"고 답했다. 그는 배우의 꿈을 이루기 위해 혹독한 다이어트를 했다는 후문. 그는 "학창시절 친구들이 날 못 알아본다"고 말했다.
 '월계수 양복점 신사들' 조윤희가 지승현의 거짓말을 알았다. 5일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 48회에서는 이동진이 나연실을 위로하는 모습이 그려졌다. 이날 홍기표는 "나 정말로 네 아버지한테 신장 떼어주고 싶었어. 지난 10년 동안 나도 내 입으로 솔직히 말하고 싶었어. 몇 번이나 사실대로 말하려고 다짐했는데 그럼 네가 날 떠날 거 같아서 차마 입이 떨어지지 않더라"라며 무릎 꿇고 빌었다. 나연실은 "그게 무슨 말이에요"라며 당황했고, 홍기표는 "내가 네 아버지한테 신장 못 떼어준거. 이동진 그 자식이 아무 얘기 안 했어."라며 깜짝 놀랐다. 나연실은 뒤늦게 홍기표가 자신을 속였다는 사실을 깨달았고, "어떻게 그럴 수가 있어요. 어떻게 그런 거짓말을 할 수가 있냐고"라며 오열했다. 나연실은 "난 그런 줄도 모르고 당신한테 죄책감 느끼면서 살았어. 도망가고 싶어도 참고 견디면서 살았다고"라며 원망했다. 그러나 홍기표는 "이게 다 이동진 그 자식 때문이야. 그 자식만 몰랐으면 평생 묻고 갈 수 있었는데"라며 이동진을 탓했다. 이후 나연실은 "왜 아무 말 안 했어요"라며 물었고, "연실 씨가 힘들어할 거 같아서요. 안 그래도 힘들게 버티고 있는데 그 사실까지 알면 자책하게 될까봐 말 못했어요. 좀 안정되면 얘기하려고 했어요. 미안해요"라며 사과했다. 나연실은 "억울하고 분해서 미치겠어요. 그 사람 때문에 속아서 죄책감으로 살아온 세월이 아깝고 그 사람 때문에 동진 씨 힘들게 한 것도 분하고 화가 나서 못 견디겠어요"라며 괴로워했다. 특히 나연실은 "힘들게 살았으면 좋겠어요"라며 복수심을 품었고, 이동진은 "홍기표를 미워하는 시간이 연실 씨를 더 힘들게 할 거 같아서 그래요. 세상에서 가장 큰 복수는 무관심이라고. 난 연실 씨가 그렇게 복수했으면 좋겠어요"라며 위로했다.
 ‘도깨비’ 어디에 내놓아도 빛나는 공동재 브로맨스 공유, 이동욱, 육성재가 만들어 낸 ‘공동재’ 브로맨스가 ‘도깨비 소환 스페셜’에서도 빛을 발했다. 4일 밤 방송된 tvN ‘도깨비 소환 스페셜’에서는 그동안 공개되지 않았던 비하인드 영상과 ‘도깨비’ 제작 과정 등이 생생하게 공개돼 시청자들의 관심을 받았다. 이날 스페셜에는 공유가 김고은과 만들어 낸 명장면 촬영 비하인드 컷과 더불어 ‘도깨비’ 촬영장을 찾은 유연석, 이광수, 대박이 등 반가운 얼굴들도 등장했다. 그러나 이번 스페셜에서 제일 눈길을 끌었던 것은 공유, 이동욱, 육성재로 이어지는 공동재 브로맨스였다. 이들은 서로 끊임없이 애드리브를 주고받으며 촬영장을 화기애애하게 만들었다. 먼저 공유와 이동욱은 극에서와 마찬가지로 촬영장에서도 서로 격의없는 친분을 보였다. 이들은 서로 예상하지 못한 애드리브에 웃음을 터트렸고 막내 육성재를 아끼는 모습으로 시청자들을 미소 짓게 했다. 뿐만 아니라 공유와 이동욱 사이에 낀 육성재는 아이돌 출신임에도 불구하고 기습적으로 들어오는 애드리브를 완벽하게 받아치며 만만치 않은 내공을 자랑했다.
연예인 부호들이 보유한 주식자산의 가치가 반 토막 났다. 고고도미사일방어체계 배치에 따른 중국의 보복 움직임 여파로 풀이된다.  5일 재벌닷컴에 따르면 연예인 상장 주식부호 상위 12명의 주식재산이 3일 종가 기준 3485억원으로 1년 전보다 2393억원(40.7%)이나 급감했다. 이수만 SM엔터테인먼트 회장 보유주식 가치는 1년 전 1862억원에서 824억원(44.3%)이나 줄어 간신히 1000억원을 유지했다.  양현석 YG엔터테인먼트 대표도 1년 사이 주식 평가액이 770억원(44.6%) 줄었다. 양 대표의 보유주식 가치가 1000억원 밑으로 떨어진 것은 2011년 11월 YG 상장 이후 처음이다. SM엔터테인트 주가는 지난해 1월26일 장중 4만7150원에서 올해 1월 26일 2만2350원으로 추락했고, YG엔터테인먼트 주가는 지난해 5월27일 4만8000원에서 6개월 만에 2만5200원으로 떨어졌다.  키이스트 대주주인 배용준은 1년 전 주식 평가액이 600억원이 넘었으나, 현재 441억원으로 급감했고, 한성호 FNC엔터테인먼트 대표의 보유주식도 562억원에서 289억원으로 1년새 48.6% 줄었다.  또 아이오케이 주식을 보유한 배우 고현정은 주식 자산이 1년 전보다 14.1% 줄어든 30억원을 보유하게 됐다. SM엔터테인먼트 계열인 SM C&C에 투자한 배우 장동건과 방송인 강호동·신동엽도 주식자산이 1년간 23% 감소했다.
 보도에 따르면 로버트 패틴슨은 ‘SNL'에 출연한 크리스틴 스튜어트를 응원하기 위해 꽃다발과 응원 문구가 담긴 편지를 보낸 것으로 전해졌다. 이에 패틴슨의 한 측근은 “패틴슨이 스튜어트의 ‘SNL' 출연에 대해 걱정하지 않고 있다”며 “만약 스튜어트가 ’SNL'를 통해 자신을 언급한다면 편한 마음으로 이를 즐길 것”이라고 말했다. 이어 “두 사람 사이는 최근 굉장히 좋아졌고 연락도 자주 하는 것으로 안다”면서 “패틴슨은 스튜어트에게 아낌없는 응원을 보내고 있다”고 밝혔다.
 지난 4일 방송된 MBC '가출선언 사십춘기'에서는 정준하가 스케줄 때문에 한국으로 돌아가고 난 뒤 혼자 러시아에 남은 권상우의 모습이 공개됐다. 권상우는 홀로 여행하기에 더욱 여유있는 모습으로 이곳 저곳을 다녔다. 그는 장난감 가게에 가서 딸 리호를 위한 선물을 샀다. 권상우는 "아들에게는 미안하지만 요즘에는 딸 선물만 사게 되더라"라며 아내 손태영에게 리호 선물 사진을 보내서 자랑했다. 권상우가 가족을 사랑하는 모습을 가감 없이 드러냈다. 그는 "결혼식 때 원거리에서 사진을 당겨서 찍은 게 있었다. 내가 어머니에게 인사를 하다가 우는 사진이었다"며 "그걸 보고 사람들이 하기 싫은 결혼을 억지로 한다고 댓글을 달더라"라고 말했다. 이어 "어머니와 형의 눈에 이미 눈물이 고여있었다"고 실상을 밝히며 사진 하나만 보고 마음대로 해석한 악플에 대해 이야기했다. 손태영에 대한 말도 했다. 그는 "아내에 대한 댓글을 잘 신경 쓰지도 않고 소수의 의견이기는 하지만 왜 이 사람의 진가를 모를까 싶다. 하지만 다 알려줄 필요는 없는 것 같다. 내가 다 아니까"라며 담담한 말투로 아내를 향한 사랑과 믿음을 드러냈다. 권상우는 또 "결혼을 참 잘 했다고 생각한다. 그리고 아이들이 있으니까 확실히 끈끈한 가족애가 있고 공통 관심사에서 오는 즐거움이 너무 크다"며 "우리의 결혼 생활은 8년째 사귀고 있는 중인 게 맞는 것 같다"고 로맨틱한 발언을 했다. 이날 권상우는 무심하게 말하는 듯 하면서도 가족에 대한 사랑을 알 수 있는 모습을 많이 보였다. 정준하와 서로 아들 사진을 보여주면서 자신을 빼닮은 룩희의 외모에 대해 말하거나 손태영과 찍은 사진을 보여주면서 "내가 좋아하는 여자"라고 했다. 그네에 탄 리호가 다가올 때마다 권상우가 뽀뽀를 하는 영상도 공개되면서 권상우가 얼마나 딸바보인지 드러났다. 권상우는 '사십춘기'를 통해 정준하와 현실 절친의 모습으로 웃음을 주고 있다. 정준하를 놀리거나 아무리 말려도 위험한 장난을 하는 등 40대 나이에도 철 없는 모습으로 재미를 줬다. 이에 더해 가족에 대한 솔직한 이야기를 털어놓으면서 좋은 남편, 아빠의 모습도 알 수 있었다.
 '월계수 양복점 신사들' 조윤희가 지승현에게 분노했다. 5일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 48회에서는 나연실이 홍기표의 거짓말을 알게 되는 모습이 그려졌다. 이날 홍기표는 나연실을 찾아가 무릎을 꿇었고, "나 정말로 네 아버지한테 신장 떼어주고 싶었어. 너도 봤잖아. 나 웃으면서 수술실 들어가는 거. 그 순간에 나 진심이었다고. 지난 10년 동안 나도 내 입으로 솔직히 말하고 싶었어. 몇 번이나 사실대로 말하려고 다짐했는데 그럼 네가 날 떠날 거 같아서 차마 입이 떨어지지 않더라"라며 사과했다. 나연실은 "그게 무슨 말이에요"라며 놀랐고, 홍기표는 "내가 네 아버지한테 신장 못 떼어준거. 이동진 그 자식이 아무 얘기 안 했어."라며 당황했다. 나연실은 "어떻게 그럴 수가 있어요. 어떻게 그런 거짓말을 할 수가 있냐고"라며 절규했다. 홍기표는 "처음부터 거짓말 할 생각은 아니었는데 그때 널 붙잡을 방법이 그것밖에 없다고 생각했어"라며 사정했다.
 5일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 ‘마이 리틀 텔레비전’에서는 43번째 생방송 대결이 진행됐다. 이날 방송에는 김구라, 서장훈을 비롯해 AOA의 민아, 설현, 아스트로의 차은우, 문빈, 윤산하와 주호민, 강형욱이 출연했다. 이날 가장 주목을 받은 방송은 AOA와 함께한 펫 방송이었다. AOA의 설현과 민아는 강형욱 훈련사와 함께 자신의 애완견과 함께하는 방송 ‘당신의 개는 행복한가요.’를 진행했다. 자신의 애완견을 데리고 나온 설현과 민아는 첫 등장부터 개들에게 끌려 다니며 웃음을 자아냈다. 민아는 레브라도 리트리버인 모찌를, 설현은 덩치라는 이름의 베어코트 샤페이를 각각 소개했다. 민아는 밖에서는 컨트롤이 안 되고 집에 가면 무기력하다는 고민을 털어놨고 설현은 식탐이 많다. 아무거나 집어 먹고 밥그릇 만지면 문다는 고민을 가져왔다. 밖으로 나온 세 사람은 넓은 곳으로 나와 더 통제가 안 되는 덩치와 모찌 때문에 크게 당황했다. 이리 저리 뛰어 다니는 덩치와 모찌를 잡으러 다니느라 방송이 잠시 중단되기도 해 보는 이들을 폭소케 했다. 강형욱 훈련사의 지도 아래 덩치와 뭉치는 여러 가지 훈련을 소화하며 점차 안정을 찾았다. 설현과 민아는 강형욱 훈련사로부터 개들을 훈련시키는 팁을 하나하나 배우며 신기해했다. 아스트로의 차은우, 문빈, 윤산하는 ‘영 파워 에어로빅’이라는 제목으로 모르모트 PD와 에어로빅을 배워보는 시간을 가졌다. 최근 방송된 MBC '2017 아육대'에서 신설된 에어로빅 경기에서 금메달을 거머쥔 바 있는 아스트로는 자신들의 특기를 살려 방송을 진행했다. 이외에도 김구라와 서장훈은 요리 연구가 홍성란과 ‘트루 혼밥 스토리’를, 주호민은 '쪽집게 웹툰교실'을 진행했다. 4위는 주호민, 3위는 아스트로가, 2위는 김구라 서장훈이 차지했다.
 고지용이 성장한 아빠의 모습을 보였다. 5일 방송된 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 고지용은 에너지 넘치는 아들 승재와 여전히 힘겹지만 조금은 단란해진 모습을 보였다. '슈퍼맨' 첫 출연 당시 아들의 힘을 모두 받아내지 못했던 고지용은 조금씩 승재 다루는 솜씨를 자랑, 한층 발전된 아빠로 눈길을 끌었다. 시작은 고난도 기저귀 갈기였다. 아빠의 회사를 찾은 승재는 자동차를 갖고 놀다 시원하게 생리현상을 해결했다. 고지용은 현실을 부정하려 했지만 그에게 주어진 미션은 기저귀 갈기. 고지용은 급한대로 회사 책상에 승재를 눞혀놓고 기저귀 갈기를 강행했다. 서툴지만 손길은 꽤 야무졌다. 고지용은 "묻었어."라고 소리치면서도 결국 기저귀 갈귀에 성공, 승재를 흡족하게 만들었다. 곧바로 이동한 장소는 직장인들이 가득한 고깃집이었다. 고지용은 승재가 원하는대로 "건배."를 외치며 둘 만의 외식을 즐겼다. 식당 이 곳 저 곳을 돌아다니기 좋아하는 승재에게 고지용은 디저트로 아이스크림을 부탁하기도 했다. 고지용은 먼발치에서 승재를 바라보며 승재를 응원했다. 그리고 숙제를 잘 해결한 승재를 칭찬하며 아빠의 몫을 톡톡히 해냈다. 집으로 돌아온 고지용에게는 '목욕'이라는 난이도 최상 미션이 하나 더 남아 있었다. 승재는 발가벗은 채 쇼파 위에 올라가 목욕을 거부했다. 하지만 고지용은 왕주사기를 들고 나오더니 "승재 목욕하기 싫으면 병원 가야해. 병원가면 이거 맞지. 대왕주사 맞으러 가자. 옷 입어"라고 말했다. 이에 승재는 고지용 품에 폭 안기더니 "목욕할래"라며 백기를 들었다. 이와 함께 쉽게 잠들지 않으려는 승재에게 "아빠가 이불 자동차 해주면 잘래."라며 아들을 설득하는 고급 스킬을 자랑해 웃음을 자아냈다. 늘 승재에게 끌려 다녔던 고지용은 승재가 원하는 것이 무엇인지, 어떻게 하면 승재를 설득할 수 있을지 조금씩 배우고 있었다. 육아바보 고지용이 진짜 아빠로 성장한 모습을 볼 수 있는 순간이었다.
배우 유연석이 '의드'의 한을 제대로 풀었다. SBS 드라마 '낭만닥터 김사부'는 유연석이 드라마 데뷔작인 2008년 MBC '종합병원2' 이후 별렀던 의드 출연이다. 극중 성공만을 좇았지만 부딪히고 갈등하면서 단단해져가는 외과의사 강동주 역을 맡아 강렬한 인상을 남겼다. 그는 "의드의 한을 원 없이 풀었다"며 드라마 준비에 쏟은 열정을 털어놨다. "어릴 적 TV에서 수술하고 치료하는 장면을 보면 눈이 갔어요. 그래서 처음 의드에 출연했을 때 굉장한 열정을 갖고 준비했죠. 병원 레지던트분들과 의국에서 먹고 자면서 수술 참관 실습도 했고요. 하지만 막상 촬영에 들어가서는 역할상 공부한 내용을 보여드릴 기회가 없었어요. 이번에는 의과의사다 보니 원 없이 응급 수술하는 상황을 보여드릴 수 있었어요. '종합병원2' 때 필기했던 노트를 버리지 않고 간직하고 있었는데 다시 펼쳐 틈틈이 연습했어요."   유연석은 김사부 역의 한석규의 수술장면 대역을 대신했던 기억을 떠올리며 당시 한석규의 반응을 전하기도 했다. "환자의 수술 부위를 꿰매고 처치하는 장면은 최대한 대역 손을 빌리지 않으려고 신경 썼어요. 후반부 수술 장면은 거의 직접 했고, 심지어 한석규 선배님 대역 선생님이 못 오실 때 제가 대신한 적도 있어요. 감독님이 저한테 미리 부탁하셨는데 대역 대신 제가 수술실에 들어와 장갑을 끼니까 선배가 굉장히 놀라시더라고요. '네가 하는거냐' '잘 부탁한다'고 하셨어요. 옆에 같이 있던 현진이도 놀라면서 '잘한다' 칭찬해줬어요. 재미있는 상황이었죠. 감독님께 나중에 의사 대역 필요하면 연락하시라 말씀드렸어요. 대역 아르바이트 나오겠다고요."   강동주가 시행착오를 겪으며 의사의 신념을 깨달아간 것처럼 유연석도 이번 작품을 통해 배우로 성장해갔다. "초반에 찍은 장면을 보고 나면 동주와 함께 저도 성장했다고 느껴요. 저도 많이 달라졌다는 걸요. 언제부터인가 김사부와 닮아간다는 말씀을 해주시더라고요. 촬영하면서 한석규 선배가 가진 특유의 여유로움을 접하면서, 아무리 바빠도 끊임없이 고민하는 모습을 보면서 저도 바쁘고 힘든 촬영현장을 핑계로 생각하지 않았나 묻게 됐어요. 바쁜 촬영 가운데 놓치지 않으려는 노력이 하나하나 쌓여서 마지막에 좋은 결과가 있지 않았을까요. 그러면서 성장해 간 듯해요." 또 유연석은 의사의 출세와 비견되는 배우의 인지도에 대해 가졌던 솔직한 생각과 변화를 들려줬다."동주가 김사부에게 던진 '좋은 의사냐, 최고의 의사냐'라는 질문에 김사부는 '환자에게 꼭 필요한 의사'라고 답해요. 그 질문을 저한테도 했어요. 데뷔해 인정받고, 좋은 배우가 되기 위해 노력했고, 이름을 알리고 나서는 최고의 배우가 되기 위해 야망도 품고 욕심도 부려봤어요. 지금은 누군가에게 꼭 필요한 배우가 되어야겠다고 생각하게 되요. 제가 더이상 배우를 안한다고 했을 때 보고 싶고, 나왔으면 좋겠다고 떠올려지는 배우가 되고 싶어요. 제작진에게도 필요한 배우로 여겨진다면 의미있을 것 같아요.
  KBS 2TV '월계수양복점신사들'은 지난 4일 방송된 47회에서 토요일 자체 최고시청률(전국 30.8%, 수도권 30. 주말드라마는 요일 특성상 토요일이 일요일보다 시청률이 낮게 나오는 추세임에도 이날 방송분에서 토요일 시청률이 30%를 넘어서면서 이제 40%를 향한 고지로 다가가고 있다. 특히, 어제 47회 방송분 엔딩에서는 기표의 거짓말을 알게 된 연실의 분노가 그려지면서 핵 사이다 전개를 예고했다.  그동안 착하고  선한 캐릭터였던 연실이 10년간 자신을 속여 온 기표의 거짓말을 알게 되고 분노하던 모습은 지금까지 못 보던 새로운 모습. 제작진은 “조윤희의 분노 연기도 기대해볼만하다”며 제작현장에서 조윤희의 새로운 모습 연기에 다들 감탄했다는 후문.  어제 방송분에서는 신혼 부부인 태평·동숙 부부를 시샘하는 삼도· 선녀의 모습, 혼인신고로 새로운 부부 생활을 시작한 동진·연실 부부의 모습 등이 코믹하게 그려지면서 웃음을 자아냈고, 또 시련을 사랑으로 견디고 있는 아츄커플의 모습도 감동으로 다가왔다.  코믹과 감동이 배합된 '월계수 양복점 신사들'의 제작진은 “끝까지 밝고 건강한 드라마를 위해 노력할 것”이라며 오늘 방송 분에서는 “이제는 주객이 전도된 삼도 선녀 부부의 모습, 분노 오열하는 연실의 모습 등 반전 모습이 많이 그려질 예정이니 기대해달라”고 부탁했다.  역사와 전통을 자랑하는 맞춤양복점 월계수 양복점을 배경으로 사연 많은 네 남자의 눈물과 우정, 성공 그리고 사랑을 그리는 ‘월계수 양복점 신사들’ 48회는 오늘 오후 7시55분에 방송된다.
 가인은 5일 오후 자신의 인스타그램에 한 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진에는 가인과 김종민의 모습이 담겼다. 가인은 지난 4일 방영된 KBS 2TV '불후의 명곡'에서 엄정화의 '초대' 무대를 꾸몄다. 가인의 무대에는 김종민이 엄정화와 인연으로 깜짝 등장해 화제를 모았다. 가인은 "전화 한 통에 바로 OK. 오빠 너무 의리 있는 사람이에요"라고 덧붙였다.
 5일 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아' 47회에서 박신애가 가짜 손녀라는 사실을 안 김덕천이 충격을 받고 쓰러졌다. 쓰러진 덕천을 발견한 김대훈과 조달호는 서둘러 덕천을 병원으로 옮겼다. 마청자와 신애도 병원에 동행했다. 하지만 덕천이 졸도한 일에 대해 안절부절 못하는 두 아들 대훈과 달호와는 달리 청자와 신애는 자신의 허물과 욕심을 먼저 걱정했다. 청자는 '저 노인네 심상치 않다. 돌아가시면 그 많은 유산 저 띨띨이가 받게 생겼네'라고 전전긍긍했다. 반면 신애는 '이러다 할아버지 돌아가시면 어쩌나. 빨리 내 손에 넣는 방법을 무엇일까'라며 자신의 안위만을 걱정했다. 응급 치료로 덕천은 큰 위기를 넘겼지만 큰 수술을 해야한다는 의사 말에 두 아들은 덕천을 간병하겠다며 청자와 신애를 집으로 돌려보냈다. 집에 돌아온 청자는 신애 머리채를 잡으며 "누구 씨인지도 모르는 애를 그동안 집에서 키웠다"며 분노했다. 신애 조카로 알고 있던 강유진이 사실 신애의 친딸임을 알게 돼 청자가 분노한 것이다. 청자는 "나한테 온갖 나쁜 짓 다 시켰으면서 어떻게 희동이까지 괴롭힐 수 있느냐"며 신애에게 소리 질렀다. 이에 신애는 청자에게 "할아버지 재산 탐나서 나와 같은 편에 선 것 아니었냐"며 대들었다. 신애의 적반하장에 청자는 "당장 이 집에서 나가라"고 했지만 신애는 "나가려면 어머니가 나가라"며 고부 갈등은 최고조에 이르렀다. 하지만 청자는 신애 할아버지의 상속이 탐나는 것을 부정하지는 못했고, 결국 신애에게 거래를 제안했다. 유진이 신애 딸이라는 사실을 가족들에게 알리지 않는 조건으로 나중에 유진이 받을 상속 절반을 요구한 것이다. 두 사람은 각서까지 작성하며 거래를 확실하게 약속했다. 한편 김미풍과 미풍 어머니 주영애는 대훈을 찾기 위해 홈쇼핑에 출연해 만두를 판매하기 시작했다.
 신민아가 아니었으면 어쩔 뻔 했을까. 로코여신, 로코퀸에서 로코장인으로 거듭난 신민아가 찰떡같은 캐릭터 소화 능력을 보여주고 있다. 3일과 4일 방송된 tvN '내일 그대와'에서 가장 많은 주목을 받은 것은 단연 여주인공 신민아다. 로맨틱 코미디와 서스펜스 타임슬립을 접목시킨 스토리도 스토리지만, 리모콘을 꼭 붙잡게 만든 8할은 단연 신민아 때문인 것. 드라마 '내 여자친구는 구미호'를 시작으로 '아랑사또전' '오 마이 비너스', 영화 '나의 사랑 나의 신부'까지 신민아는 로맨틱코미디 장르로 연타석 홈런을 치며 러블리계의 독보적인 존재감을 자랑하고 있다. 작품을 하면 할 수록 성장하는 연기력과 깊이감은 '배우 신민아'를 매번 재발견 하게 만들었다. '내일 그대와'는 그간 쌓아올린 내공을 모두 폭발시킨 작품이자 캐릭터라 봐도 무방하다. 숨기려 해도 숨겨지지 않는 '예쁨'을 바탕으로 처절하게 망가지고 김칫국을 드링킹 하는 허술함은 남성 시청자 뿐만 아니라 여성 시청자들까지 홀리기 충분하다. 시청자들의 반응은 무한 반복이다. 흘러가는 스토리를 궁금해 하다가도 신민아만 등장하면 미모에 반하고 연기에 또 반한다. '시간이 왜 이렇게 짧아. 신민아 쫓아가다 보면 드라마가 끝난다' '신민아 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 걸크러쉬에 예쁘고 귀엽고 러블리하고 혼자 다 하네' '신민아가 너무 예쁘니까 오히려 이해가 안 간다. 이제훈이 거부하는 이유를 못 찾겠어' 등 의견이 두 회 동안 쏟아졌다. 망가지며 자폭하는 신민아에 배꼽잡고 웃다가도, 일명 '밥순이'라 불리는 아역배우 출신으로 사람들의 조롱거리가 될 때, 무명 사진작가로 온갖 자존심을 다 버리며 취업에 매달릴 때, 그리고 소름돋는 하이퍼리얼리즘을 자랑하며 엄마와 싸울 때 현실적으로 공감하면서 신민아 즉 송마린을 위로한다. 송마린을 사랑할 수 밖에 없는 캐릭터, 보호본능을 자극하는 캐릭터로 만들어 낸 것은 결국 신민아다. 송마린을 '신민아화' 시킨 신민아는 흔한 로코 주인공을 흔하지 않은 인물로 재탄생 시키는데 성공했다. 여기에 대사 한 마디 없이 눈빛으로만 표현하는 감정연기는 덤. '내일 그대와'를 통해 또 한 번 연기력의 정점을 찍은 신민아는 어느 덧 '믿고보는'이라는 수식어가 어울리는 배우가 됐다. 로맨틱코미디를 챙겨보는 또 하나의 이유인 패셔너블한 스타일도 '역시 신민아'라는 감탄을 자아내게 한다. 물론 미모와 몸매는 신민아가 아니기에 똑같은 느낌일 수는 없겠지만 한 번쯤 따라 입어보고 싶은 스타일을 매 회 소개하고 있다. 송마린을 보는 맛도, 신민아를 보는 맛도 2% 부족함 없이 꽉꽉 채워진다. 시청자 유입은 어느 정도 성공했다. '도깨비'의 부담감도 떨쳐냈다. 스토리만 산으로 가지 않는다면, 캐릭터 붕괴만 이뤄지지 않는다면 사전제작 레이스를 성공적으로 마칠 것이라 예측된다. 그리고 신민아는 또 한 편의 대표작, 인생 캐릭터를 얻게 될 것으로 보인다.
 5일 밤 9시20분 방송된 tvN '신서유기 시즌3'에서는 중국 여행 중인 멤버들의 모습이 그려졌다. 게임을 마친 멤버들은 잠 잘 준비를 했다. 각자 시간을 보냈고, 규현은 민호에게 "화장실 샤워부스 안에서 1시간 통화했다"고 놀라워했다. 배우 안재현이 사랑꾼 면모를 과시했다.
 디바로 변신한 샤넌의 모습이 공개됐다. 2월 5일 SBS 'K팝스타6 - 더 라스트 찬스'에 따르면 이날 방송에서 샤넌이 5라운드 ‘배틀 오디션’에 나서는 모습이 그려진다. 5라운드 ‘배틀 오디션’은 YG-JYP-안테나로 캐스팅된 참가자들이 각 사에서 트레이닝을 거친 뒤 1:1:1 대결을 펼치는 라운드. 이 날 YG 대표로 이가영, 보이프렌드와 맞대결에 나서게 된 샤넌은 팝 가수 비욘세의 ‘데자뷰’’를 선곡, 화려한 퍼포먼스 무대를 선보인다. 본 방송에 앞서 샤넌의 무대 스틸컷이 프로그램 공식 SNS 채널을 통해 공개되자 누리꾼들의 반응 역시 폭발적이다. 깊게 패인 슬릿 바지와 고혹적인 블랙 시스루 상의를 매치한 샤넌의 모습에 ‘여신’, ‘디바 느낌이다’, ‘YG 스타일링 대박’, ‘샤넌 무대 기대돼요’ 등의 댓글이 이어지고 있는 것. 무대에 앞서 샤넌의 선곡을 들은 박진영은 "이건 반칙이다"라는 반응을 보여 웃음을 자아냈다. 하지만 뛰어난 가창력과 탄탄한 실력으로 다져진 샤넌에게도 ‘데자뷰’는 쉽지 않은 곡. 게다가 샤넌은 극강의 고음이 이어지는 ‘데자뷰’를 부르면서 ‘K팝스타6’ 최초로 랩에도 도전하는 것으로 알려졌다. 이에 YG 역시 샤넌이 안무와 노래, 랩이 더해진 무대를 꾸밀 수 있도록 프로 가수의 무대 이상으로 샤넌을 지원했다는 후문. 지난 ‘캐스팅 오디션’ 당시 양현석은 샤넌을 캐스팅하면서 “노래 연습하지 말고, YG 구내 식당에서 한번 대화해보고 싶다. 샤넌 양과 이야기를 나누면서 가려운 부분, 마음속 깊이 있는 부담감을 떨쳐 내주고 싶다. 샤넌 양에게 중요한 계기가 되는 이 순간에 양현석이란 이름이 있었으면 좋겠다”고 말한 바 있다. 이날 방송에서는 ‘배틀 오디션’에 앞서 YG 사옥에서 양현석과 ‘단독 면담’ 시간을 가지게 된 샤넌의 모습도 공개될 예정이다. ‘K팝스타6’ 제작진에 따르면 양현석은 인터넷으로 샤넌에 대해 검색을 하는 등 면담을 앞두고 만반의 준비를 하는 모습으로 모두를 놀라게 했다. 또한 샤넌에게 그간 공개되지 않았던 사적인 얘기까지 들려주며 진심 어린 조언을 건네 감동을 안겼다는 후문이다.
'복면가왕' 배우 이이경과 래퍼 미쓰라, 개그우먼 김미려, 원로MC 허참까지 반전이 가득한 하루가 펼쳐졌다. 5일 MBC '일밤-복면가왕'에서는 가왕 '팥의 전사 호빵왕자'의 3연승을 저지하러 나선 복면가수 8명의 듀엣곡 무대가 펼쳐졌다. 이날 1라운드 첫 대결은 '로마의신사 그레고리펙'와 '할리우드반항아 제임스딘'였다. 패널들은 "미남 가면이라 보는 것만으로도 설렌다"며 웃었다. 그레고리펙과 제임스딘은 2AM의 데뷔곡 '이 노래'로 감미로운 하모니를 선보였다. 유영석은 "그레고리펙은 입김 같은 목소리인데, 제임스딘이 거기에 선명하게 글씨를 쓰는 느낌"이라고 묘사했다. 제임스딘이 그레고리펙을 꺾고 2라운드에 올랐다. 그레고리펙의 정체는 배우 이이경이었다. 이이경은 "날카로운 인상이라 무서운 역할로만 기억하시는데, 이렇게 귀여운 사람이란 걸 보여드리기 위해 출연했다"는 소감을 전했다. 두번째 대결은 '천둥번개의 신 토르'와 '바다의 신 포세이돈'이 맞붙었다. 토르과 포세이돈은 김건모의 명곡 '서울의 달'을 선보였다. 토르의 섬세한 목소리와 포세이돈의 내지르는 보컬이 잘 어우러졌다. 임슬옹은 "포세이돈은 가수인데, 걷는 모습이나 마이크 잡는 법을 봐도 힙합 가수"라고 지적했다. 채연도 "마이크를 바짝 잡는게 힙합 가수 같다"고 답했다. 투표 결과 토르가 포세이돈을 5표 차이로 꺾었다. 포세이돈의 정체는 에픽하이 미쓰라였다. 미쓰라는 "방송에 잘 나오지 않았다. 팬들을 만날 기회가 별로 없어서 죄송했다. 더 안 나오면 안될 것 같았다"며 "올해 에픽하이 앨범 나온다"고 예고했다. 3조는 '별꼴이반쪽 황금별'과 '이태원에놀던 달아'의 대결이었다. 두 가수는 마마무의 '데칼코마니'를 선곡했다. 고음이 이어지는 노래인데다, 랩이 섞인 최신곡이라 모두를 놀라게 했다. 황금별의 관능미 넘치는 스타일과 달아의 선명한 목소리가 귀를 즐겁게 했다. 두 가수는 마마무의 랩까지 격렬하게 따라부르며 여장부의 포스를 발산했다. 투표 결과 달아가 황금별을 누르고 승리했다. 황금별은 에일리의 '보여줄게'를 부르며 가면을 벗었다. 그녀의 정체는 과거 '김기사'로 유명했던 개그우먼 김미려였다. 김미려는 "개그우먼을 했지만, 사실 음악을 하기 위해 서울로 올라왔었다. 미친개라는 밴드도 했었다"며 남편과 딸에게 인사를 전했다. 마지막은 '방귀대장 스컹크'와 '사슴이 꽃보다 아름다워'의 대결이었다. 두 사람은 이광조의 '오늘같은밤'으로 화음을 맞췄다. 능구렁이 같은 스컹크의 보컬과 재기발랄한 사슴의 노래가 어우러졌다. 김구라는 무대가 끝나자 마자 "스컹크의 정체를 안다. 이 사람을 내가 모를 거라 생각했나"라고 너털웃음을 지으며 "개그맨 심현섭"이라고 지적했다. 신봉선은 임현식, 김현철은 서승만을 지목했다. MC김성주는 "스컹크가 개인기가 많은데 김구라 때문에 못한다"며 웃었다. 반면 사슴은 KCM와 윤민수, 나얼에 이르는 성대 모사를 작렬하며 화려한 기교를 선보였다. 투표 결과 사슴이 스컹크를 꺾고 2라운드에 올랐다. 어니언스의 '편지'를 부르며 가면을 벗은 스컹크의 정체는 가족오락관의 주인, MC계의 살아있는 전설 허참이었다. 김성주는 "허참 씨는 제가 태어나던 해에 데뷔하신 분"이라며 대선배의 등장에 고개를 설레설레 내저었다.
조우종 정다은 아나운서 결혼 KBS 아나운서 출신 방송인 조우종과 정다은 KBS 아나운서가 결혼한다. 소속사 FNC엔터테인먼트는 6일 오후 "조우종이 3월 중순 정다은 아나운서와 백년가약을 맺을 예정"이라고 공식입장을 밝혔다. 이어 FNC엔터테인먼트는 "두 사람은 KBS 아나운서 선후배로 처음 만나 지금까지 진지하게 교제해왔고, 서로 격려하고 지지해주며 사랑을 이어왔습니다. 그리고 서로를 향한 신뢰와 사랑을 바탕으로 평생의 동반자가 되어 함께하기로 약속하고 오래전부터 조용히 결혼을 준비해왔습니다"라고 덧붙였다. 마지막으로 FNC엔터테인먼트는 "방송인으로서의 삶과 더불어 한 가정을 이루며 새 출발을 앞두게 된 조우종 씨의 앞날을 축복해주시길 바라며, 앞으로도 많은 관심과 응원 부탁드립니다"라고 말했다. 앞서 이날 FNC엔터테인먼트는 "조우종과 정다은 아나운서가 5년째 교제 중"이라고 두 사람의 열애를 인정한 바 있다. 또한 조우종은 4일 방송된 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 '아는 형님'에 출연해 "만나는 사람이 있다"고 고백해 화제가 됐다. 당시 조우종은 여자 친구에 대해 "일반인은 아니다"라면서 "프리 선언 전부터 교제했다"고 밝혀 눈길을 끌었다. 조우종은 지난 2005년 KBS 31기 공채 아나운서로 입사했다. 이후 조우종은 다양한 예능프로그램에 출연하며 KBS 간판 아나운서로 활약했다. 그러던 중 조우종은 지난해 10월 KBS에 사직서를 제출한 뒤, FNC엔터테인먼트와 전속 계약했다. 정다은 아나운서는 지난 2008년 KBS 34기 공채 아나운서로 입사했다. 현재 정다은 아나운서는 매주 토요일 방송되는 '박명수의 라디오쇼'에 고정 출연하고 있다. 이하 FNC엔터테인먼트 공식입장 전문이다. 안녕하세요, FNC엔터테인먼트입니다. 금일 저희 소속 방송인 조우종 씨와 관련한 기쁜 소식을 전해드리고자 합니다. 조우종 씨는 오는 3월 중순 정다은 아나운서와 백년가약을 맺을 예정입니다. 두 사람은 KBS 아나운서 선후배로 처음 만나 지금까지 진지하게 교제해왔고, 서로 격려하고 지지해주며 사랑을 이어왔습니다. 그리고 서로를 향한 신뢰와 사랑을 바탕으로 평생의 동반자가 되어 함께하기로 약속하고 오래전부터 조용히 결혼을 준비해왔습니다. 방송인으로서의 삶과 더불어 한 가정을 이루며 새 출발을 앞두게 된 조우종 씨의 앞날을 축복해주시길 바라며, 앞으로도 많은 관심과 응원 부탁드립니다. 감사합니다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 조우종이 공개적으로 밝힌 여자친구는 KBS 정다은 아나운서였다. 5년째 연애 중인 장수 커플이었다. 한 연예계 관계자는 6일 일간스포츠에 "주말 사이 포털사이트를 뜨겁게 달군 '조우종의 그녀'는 정다은 아나운서다"고 말했다. 이어 "본인이 말했듯 조우종이 프리랜서를 선언하기 전부터 교제를 해왔다. KBS 아나운서실에서도 많은 사람이 알고 있다"며 "조우종 본인이 방송에서 말한 건 그만큼 아는 사람이 많아서고 공개 연애도 개의치 않는 것으로 보인다"고 덧붙였다. 조우종은 지난 4일 JTBC '아는 형님'에 출연해 "만나는 사람이 있다"고 고백했다. 이어 "여자친구가 일반인은 아니다. 여자친구와 나이 차이가 나긴 하지만 열 살 이상 차이 나지는 않는다"며 KBS 재직 시절부터 교제해왔음을 덧붙였다. 실제 조우종과 정 아나운서의 나이차이는 7세다. 열애의 심증도 있었다. 지난해 2월 박명수는 KBS Cool FM '박명수의 라디오쇼'에서 정다은 아나운서에게 "정 아나운서는 조우종이 진행하는 라디오에서 정말 많이 웃는다. 둘이 무슨 관계냐. 혹시 테이블 밑에서 손잡고 있는 것 아니냐"고 의심의 눈초리를 보냈다. 정다은은 "그렇지 않다. 사실 그 프로그램 보다 이곳에서 더 많이 웃는다. '뮤직쇼'에서는 날 놀리기 때문에 민망해서 웃는다"고 했다. 같이 나온 남창희도 박명수 말에 보태 "조우종과 정다은의 기류가 북태평양 고기압이다"고 쐐기를 박았다. 조우종은 2005년 KBS 31기 공채 아나운서로 입사했다. 이후 '무한지대큐' '위기탈출 넘버원' '체험 삶의 현장' '이야기쇼 두드림' '가족의 품격 풀하우스' '인간의 조건' '1대100' '나를 돌아봐' 등에 출연하며 KBS 간판 아나테이너로 입지를 다졌고 지난해 10월 프리랜서를 선언, FNC엔터테인먼트와 계약했다. 정다은 아나운서는 서울대학교 언론정보학 출신으로 2008년 KBS 34기로 입사했다. '도전 골든벨' '굿모닝 대한민국' '상쾌한 아침' '생생정보' '비바 K리그' 등을 진행했다. 매주 토요일 방송되는 '박명수의 라디오쇼'에 고정 출연하고 있다.
 문희준과 소율이 12일 결혼식을 올린다. 아이돌 1호 결혼식인 만큼 화려하다. 연예계의 흐름인 스몰웨딩과 거리가 멀었다. 최근 연예계에는 스몰웨딩이 대세였다. 이효리·이상순 부부를 시작으로 원빈·이나영, 비·김태희 부부로 이어졌다. 특히 비와 김태희 커플은 지난달 1월 서울 가회동 성당에서 예식을 올렸다. 시국이 시국이라며 조촐하고 경건하게 결혼식을 열고자 하는 마음이 담겼다. 결혼식 비용도 130만원 대로, 하객도 100여 명만 참석한 것으로 알려졌다. 문희준과 소율은 6일 결혼식 당일 기자회견을 연다는 공문과 함께 웨딩 사진 3장을 공개했다. 문희준과 소율은 신라호텔에서 부부로서의 첫발을 대딛는다. 신라호텔은 많은 연예인들이 결혼식을 연 장소로 상위 1%가 이용하는 웨딩홀로 유명하다. 최대 700여명의 하객을 수용할 수 있으며, 중식코스 메뉴 1인 기준으로 9~10만원 선이다. 공개된 사진 속 문희준과 소율은 서로를 응시하는 다정한 시선과 제스처로 사랑에 빠진 연인의 설렘과 풋풋함을 드러냈다. 화면의 반 이상을 채우고 있는 풍성한 A라인 드레스로 우아한 자태를 뽐내고 있는 소율과 그런 소율의 손을 잡고 화면을 응시하고 있는 문희준의 모습은 클래식하면서도 고급스러운 비주얼로 시선을 사로잡았다. 또 다른 사진에서는 고풍스런 한복을 입고 서로를 향한 애정 어린 시선을 주고받고 있는 두 사람의 모습이 담겨있다. 문희준과 소율은 당초 비공개 결혼식을 계획했다. 하지만 계획을 바꿔 기자회견까지 열기로 한 것. 이와 관련해 문희준 측은 "본인과 논의한 끝에 결혼식 당일 기자회견과 포토월을 마련하기로 했다"면서 여론을 수렴해 비공개를 강행하지 않겠다는 입장을 취했다. 최근에도 둘은 나란히 광고촬영에서 신혼 부부 콘셉트로 등장해 눈길을 모았다.
 이와 관련 KBS 측 관계자는 6일 스타뉴스에 "고민정 전 아나운서는 지난 1월 23일 공식 퇴사 처리됐다"는 입장을 밝혔다. 지난 4일 더불어민주당 문재인 전 대표 공식 자신의 공식블로그에는 "KBS 간판 아나운서 출신 고민정 씨가 문재인 전 대표를 도와 정권교체에 힘을 보태겠다고 뜻을 밝혔다"란 글이 게재됐다. 이어 "고민정 전 KBS 아나운서는 쉽지 않은 결정이었다며, 언론자유를 지키기 위한 몸부림에 작은 힘이라도 보태고 싶다고 했다"며 고민정의 합류 이유를 전했다. KBS에 사직서를 제출한 고 전 아나운서는 2004년 KBS 공채 30기로 입사해 '스펀지', '무한지대 큐', '지구촌 뉴스' 등의 프로그램으로 얼굴을 알렸다.
 조우종과 정다은 아나운서가 목하 열애 중으로 밝혀지면서 과거 둘이 함께 찍은 사진이 화제다. 6일 한 연예매체는 "조우종과 KBS 정다은 아나운서가 5년째 열애 중이다" 라고 밝혔다. 이에 정다은 아나운서가 과거 자신의 인스타그램을 통해 공개한 사진이 주목을 받고 있다. 조우종, 과거 정다은과의 커플 사진 화제 이때부터 잘어울렸네 정다은 아나운서는 "오늘은 목요일 89쩜1 조우종의뮤직쇼 게스트로 나가는 날이에요 열심히 노래 불러볼게요"라는 글과 함께 조우종과 함께 찍은 사진을 공개했다. 사진 속 두 사람은 스튜디오 내에서 독특한 요가 자세를 취한 채 카메라를 응시하고 있다. 이 사진은 2015년 여름께 촬영한 것으로 보인다. 한편 조우종은 지난 4일 방송된 JTBC '아는 형님'에 출연해 열애 사실을 공개한 바 있다.
“어렵고 힘든 시기였잖아요. 많은 고민 끝에 내린 결정이었어요.” 꿈같은 신혼여행을 다녀온 뒤 일상으로 돌아온 ‘톱스타’ 비와 김태희 커플은 어떻게 살고있을까. 지난 달 19일 결혼식을 올린 김태희가 직접 말문을 열었다. 우연히 서울 청담동의 한 카페에서 김태희를 만난 것은 지난 2일 낮이었다. 이 자리에는 배우 하시은도 함께 있었다. 오랜만에 지인과 한가로운 오후를 보내고 있던 김태희와 대화를 나눴다. ◇극비리에 진행된 결혼식 “힘든 시국, 화려하게 하고 싶지 않았어요”가장 궁금했던 질문 중 하나는 ‘비공개 결혼’이었다. 최근 연예계에는 허례허식 없는, 소박하지만 의미있는 작은 결혼식이 이어지고 있다. 비와 김태희 커플 역시 소규모 결혼식을 올렸다. 더욱이 초대받은 사람의 경우 결혼식 당일 오전에야 장소를 연락받을 정도로 극비리에 진행됐던 까닭에 “너무 한 것 아니냐”는 불만도 나왔다. 김태희는 “사실 지난해 부터 결혼식을 어떻게 올릴지에 대해 많은 상의를 했다”고 말문을 연뒤 “두 가지 계획이 있었다. 언론에도 공개하고, 모든 지인들을 초대하는 대규모의 결혼식과 극비리에 결혼식을 올리고 난 뒤 사진을 공개하는 것이었다”고 설명했다. 이어 “당시 상황을 생각했다. 경제적으로도 어렵고, 어려운 시국에 화려한 결혼식을 올리고 싶지 않았다. 고민끝에 결정을 내렸다. 여러가지로 많은 생각을 하지 않을 수 없었다”며 끝까지 비밀리에 부치며 소규모 결혼식을 올린 이유에 대해 설명했다. 두 사람의 뜻은 결혼식에서도 고스란히 드러났다. 김태희는 유명 디자이너 브랜드의 웨딩드레스를 입지 않았다. 직접 아이디어를 내 디자인한 미니 드레스를 입었다. 김태희의 결혼식을 지켜본 메이크업아티스트 정샘물은 “너무나 감동스러운 결혼식이었다. 무엇보다 신부님의 주례사가 인상적이었다. 두 사람의 결혼식을 모두 한 마음으로 축하하는 자리였고, 덕분에 행복했다”면서 “김태희의 웨딩드레스는 보석 하나 없이도 빛났다”며 당시 상황을 설명했다. 김태희는 주위 사람들의 이같은 반응에 대해 “감사할 뿐이다. 다만, 많은 분들을 초대하지 못해 죄송한 마음도 있었다. 하지만, 우리의 뜻을 다 알아주셨길 바란다”면서 “모든 것을 너무 비밀리에 부친 것이 미안했다. 그래서 신혼여행 입국과 출국 모습은 알려드리고 싶었다”며 속사정을 얘기했다. 누구보다 행복했던 그날, 김태희는 가족 그리고 지인들의 축복속에 결혼식을 올렸다. 그리고 로맨틱한 청혼 역시 이날 받았다고 했다. ‘프러포즈는 어떻게 받았냐’는 질문에 김태희는 “결혼식 당일 받았다. 피로연에서 신곡 ‘최고의 선물’을 불러줬다. 그게 프러포즈였다”며 수줍어했다. 비와 김태희 커플은 비공개 결혼식의 미안함에 신혼여행 출국 모습을 공개했다. 가족 위해 요리도 해봤죠” 행복한 얼굴이었다. 김태희의 표정은 굉장히 밝아보였고, 한결 여유로운 모습이었다. 카페 한켠에 앉아있던 김태희는 선글라스를 끼고 있었다. 본의 아니게 결혼식이 굉장히 주목을 받았고, 신혼여행지인 발리에서의 모습 등 일거수일투족이 화제가 된 만큼 조심스러운 모습도 역력했다. 김태희에게 ‘선글라스는 왜 꼈냐.’고 농담섞인 말을 건내자 “메이크업을 많이 안했어요. 그래도 여배우잖아요.”라며 넉살좋게 얘기했다. ‘배우’가 아닌 ‘아내’ 그리고 ‘며느리’ 김태희는 어떻게 하루를 시작할까. 비와 김태희 커플은 아직 신혼집을 마련하지 못해 시아버지 그리고 시누이 등 네 식구가 함께 살고있다. 김태희는 “솔직하게 말한 것들이 오해로 돌아올 때가 있다. 시아버지와 함께 살고 있다. 괜히 ‘시집살이 하는 것 아니냐.’는 말을 들을 까봐 조심스럽다”면서 “아버님이 너무 잘 해주신다. 신혼집을 마련하기 전 까지는 같이 생활 할 계획이다. 좋다”며 밝게 웃었다. 김태희의 일상은 평범했다. 일어나 식구들과 아침을 먹고, 각자 일상을 시작한다. 이날 역시 오후 하시은을 만나기 위해 잠시 외출을 했다. ‘가족을 위한 밥상을 차려봤냐’는 말에 그는 “오래전 부터 아침 식사는 간단하게 빵을 먹었다고 한다. 그래서 특별히 많은 준비를 하지 않는다”면서 “아직은 많이 서툴지만, 가족을 위해 음식을 해봤다. 돼지고기와 양배추를 넣어 찜을 만들었다. 그 이후는 상상에 맡기겠다”며 미소지었다. 가족들과 함께 하는 신혼도 즐겁다고 했다. 자상하고 멋진 시아버지 그리고 착한 시누이와 든든한 남편 비가 있어서 행복한 일상인 것 같았다. 구체적인 가족계획에 대해선 밝히지 않았지만 “좋은 소식이 있으면 알려드리겠다”며 말을 아꼈다.
가수 비-배우 김태희. 스포츠동아DB ‘논현동 가구거리에 떴다’ SNS에 목격담 신혼부부 김태희·비 커플이 본격적으로 신접살림을 준비 중이다. 1월 19일 결혼한 두 사람은 최근 신혼여행을 다녀온 후 살림에 필요한 물품 등을 알아보고 있다. 4일 서울 강남구 논현동의 가구매장에서 가구 등 혼수용품을 둘러봤다는 목격담과 사진이 각종 SNS 등을 통해 공개돼 화제를 모으고 있다. 두 사람이 뒤늦게 살림장만에 나선 것은 결혼 전 신혼집을 따로 마련하지 않았기 때문이다. 신혼집을 알아보던 중 상황이 여의치 않아 비가 결혼 전부터 살아온 서울 강남구 청담동의 빌라에서 신혼생활을 일단 시작했다. 한 관계자는 5일 “현재 비의 아버지와 여동생이 함께 살고 있다. 가족과 협의해 신혼부부로서 새롭게 살림을 차리기로 하고 현재 둘 만의 보금자리를 열심히 알아보고 있다. 청담동 빌라와 멀지 않은 곳에 신혼살림을 다시 차릴 예정이다”고 말했다. 한편 두 사람은 당분간 활동보다는 신혼생활에 집중하겠다는 생각이다. 비가 3월 발표를 앞두고 신곡을 준비 중이긴 하지만, 앞서 결혼 전 발표한 신곡 ‘최고의 선물’과 마찬가지로 왕성한 활동은 계획하지 않고 있다. 김태희도 아내로서 역할을 충실히 한 다음 차기작 등을 고를 예정이다.
 정다은과 조우종이 5년 열애를 인정한 가운데, 정다은의 지난 방송들이 화제다. 지난 4일 JTBC '아는 형님'에 출연해 5년 째 연애중인 여자친구가 있다고 깜짝 고백한 조우종은 18일 엑스포츠뉴스에 방송에서 말한 여자친구가 KBS 후배인 정다은 아나운서라고 밝혔다. 그런 가운데 연애와 관련된 정다은 아나운서의 발언들이 화제가 되고 있다. 정다은은 지난 2014년 KBS 2TV '인간의 조건' 여자편 멤버로 합류해 수준급 벨리댄스 실력과 이미지와 달리 허당스러운 모습으로 주목받았다. 그중에서도 '사내연애'에 대해 직접적으로 언급한 장면이 3년이 지난 지금 다시 수면위로 떠오르고 있다. 해당 방송에서 개그우먼 김지민이 "KBS 입사 후 6년 동안 사내연애를 한 적 이 있냐"고 묻자, 정다은은 당황스러워 하며 대답을 회피한 것. 이어 "아니다, 그런 것 없다"고 답했으나 순간 머리를 묶기 위해 팔을 든 정다은의 겨드랑이에 땀이 흥건해, 당시 긴장한 정다은의 모습이 그대로 방송을 탔다. 또 멤버들은 이를 놓치지 않고 "아~ 네가 걔구나"라고 떠보며 정다은 놀리기에 여념이 없었다. 이러한 대화 전 정다은은 자신의 이상형을 돌쇠타입의 남자다운 스타일이라고 밝히며 "빨리 결혼하고 싶다"고 말해 연애와 결혼에 대한 생각을 언급하기도 했다. 또 KBS 쿨FM' 박명수의 라디오쇼'의 토요코너 '제가 한 번 해보겠습니다'에 출연중인 정다은은 박명수로부터 조우종과의 관계를 의심받았다. 지난해 2월 박명수가 "정다은 아나운서는 조우종이 진행하는 라디오에서 많이 웃는다"며 둘의 관계를 의심한 것. 이어 박명수는 "둘이 혹시 테이블 밑에서 손 잡고 있는거 아니냐"고 말했다. 연애중이었음에도 불구하고 정다은은 "그렇지 않다. 사실 그 프로그램보다 '라디오쇼'에서 더 많이 웃는다. 두 분이 절 놀리기 때문에 민망해서 많이 웃는다"고 해명했다. 하지만 함께 출여중인 남창희 역시 "두 분의 기류가 북태평양 고기압이다"고 말하며 박명수의 의견에 동조했다.
 '도깨비' 팀이 오늘 포상 휴가를 떠난다. 인기리에 종영된 tvN 금토드라마 '도깨비' 배우 및 제작진은 오늘 태국 푸껫으로 포상 휴가를 떠난다. 지난달 21일 종영된 '도깨비'는 불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비 김신과 도깨비 신부 지은탁 그리고 기억을 잃은 저승사자의 이야기를 그린 드라마다. 김은숙 작가, 이응복 PD의 연출력과 함께 배우 공유 이동욱 김고은 유인나 등의 열연으로 폭발적인 사랑을 받았다. 하지만 아쉽게도 '도깨비'에 출연한 대표 배우들은 포상휴가에 불참하게 됐다. 이유는 바쁜 스케줄을 조정하지 못한 탓이다. 배우 이엘 만이 달콤한 휴가를 즐기고 올 예정이다. 한편, '도깨비'는 20.5%를 기록하며 역대 tvN 최고 시청률을 경신했다.
 최근 스피카 멤버들은 서로의 발전을 위해 각자의 길을 걷기로 합의했다. 숙소에서 함께 지내던 멤버들은 이미 거처도 별도로 마련해 따로 생활하고 있는 것으로 알려졌다. 게다가 멤버들 저마다 다른 계획을 위해 새로운 소속사 등을 알아보고 있다는 전언. 2012년 2월 데뷔한 스피카는 멤버 김보아, 박시현, 박나래, 양지원, 김보형으로 구성됐다. 당시 ‘이효리 회사’로 불렸던 B2M엔터테인먼트에서 첫 론칭된 걸그룹으로 관심을 부추겼다. 그 덕에 스피카는 이효리 후광을 받을 수 있었다. 스피카는 걸크러시 콘셉트로 매력을 어필했지만, 주목할 만한 성적은 내지 못했다. 앨범은 꾸준히 발매했다. 그 과정에서 2015년에는 CJ E&M와 손잡으며 스피카는 CJ E&M 소속 가수로 전환됐다. 회사 내부 변화 등으로 긴 공백을 갖게 된 스피카는 2016년 8월 새 앨범을 발매했다. 멤버별 활동으로 이름값을 높이기 위해 분투했다. 그러나 또 다시 별다른 성과를 얻지 못한 스피카는 최종 해체 수순을 밟기로 했다. 하지만 멤버들은 아직 CJ E&M 음악사업부 및 B2M엔터테인먼트 측과 계약기간이 남았다. 이와 관련해서는 현재 양측이 논의 중인 상태다.
 조우종은 조만간 결혼할 예정이라고 밝혔다. 조우종은 6일 오후 스타뉴스에 "결혼을 전제로 정다은 아나운서와 사귀고 있다"며 "곧 결혼 발표를 할 예정"이라고 밝혔다. 두 사람을 이어준 것은 동요프로그램. '누가 누가 잘하나'를 함께 진행하면서 사랑이 싹 텄고, 이후 연인으로 발전했다. 조우종은 "중간에 위기가 좀 있긴 했지만, '이 사람'이라는 생각에 사랑을 이어왔고, 결혼 결심도 하게 됐다"고 말했다. 정확한 결혼 날짜는 아직 미정이다. -5년째 비밀 연애를 이어왔다. 결혼이 구체화되면 여자친구를 공개하려고 했다. 나도 그렇지만, 이 친구도 방송인이다보니 공개 연애를 하면 안좋은 부분이 있을 것 같았다. 조심을 많이 했다. 공개 연애를 하다 헤어지면 여자친구가 피해가 더 클 것 같았다. 지금은 결혼을 전제로 만나고 있으니 당당히 공개해도 된다고 생각했다. 그래서 '아는 형님'에서 작정하고 말했다. -첫 만남은 어떻게. 동요프로 '누가 누가 잘하나'를 통해 친해지게 됐다. 솔직히 5년 동안 사랑을 꾸준히 이어오기 쉽지 않았다. 중간에 위기도 있고 그랬다. -김지민씨에게 남다른 호감을 보이기도 했는데. 리얼이 아니 예능에서는 그런 부분들이 필요한 게 있다. 여자친구도 이해를 해줬다. 같은 방송인이라 그런지 오해를 하거나 하지는 않았다. 우리 사이가 그 정도로 믿음이 없지는 않았다. -KBS를 나와 프리랜서 선언할 때는 어떤 얘기를 했나. -결혼 전제 만남이라고 했는데, 결혼 계획은. 당연히 결혼 얘기도 나오고 있다. 결혼을 얼른 하라고 부모님께서는 얘기를 하신다. 빨리 하라고 하신다. 조만간 결혼 계획을 밝힐 수 있을 것 같다. 구체적인 날짜는 미정이지만 '곧' 일 것 같다. -끝으로 여자친구 나아가 예비신부의 매력을 꼽으면. 사랑스럽고 사려깊다. 무엇보다 말이 잘 통한다. 한편 조우종은 지난 2005년 KBS 공채 31기 아나운서로 입사 후 최근 퇴사, 프리랜서 방송인으로 활동 중이다. 정다은 아나운서는 지난 2008년 KBS 34기 공채 아나운서로 입사했다.
가수 이효리가 4년만의 컴백을 앞두고 방송출연설· 광고계약설 등 각종 ‘설’로 몸살을 앓고 있다. 스포츠동아DB 케이블채널 오디션 프로 출연설·CF계약설. 소속사 “제안은 많았지만 검토한 바 없었다” 4년만에 컴백.높은 기대치가 빚은 해프닝 가수 이효리가 4년 만의 컴백을 앞두고 각종 ‘설’로 몸살을 앓고 있다. 이효리가 올해 상반기 가수 활동을 예고한 가운데 그가 방송프로그램 출연을 확정했다거나 CF모델로 나선다는 전망이 나오고 있다. 하지만 이효리는 그 어떤 결정은 물론 검토도 하지 않았다며 현재 새 앨범 작업에만 전념하고 있다. 방송 출연설은 다양하다. 지난달 이효리가 한 지상파 방송의 신설 예능프로그램 진행을 맡기로 했다는 것부터 최근에는 한 케이블채널의 오디션 프로그램에서 핵심 멘토 역할을 맡기로 했다는 설이 돌았다. 설 연휴 직후에는 한 뷰티 브랜드와 모델 계약을 맺었다는 이야기도 들렸다. 작년 12월 홍콩에서 열린 엠넷 음악시상식 ‘MAMA’ 출연설도 나온 바 있다. 그러나 모두 사실무근임이 밝혀졌다. 5일 소속사 키위미디어그룹에 따르면 이효리는 컴백 이후 예능프로그램 진행 등 ‘방송인’으로서 활동 계획이 아직 없다. 다만 음반 발표일을 정한 뒤 신곡 홍보를 위한 음악방송 등 출연은 추후 검토한다는 생각이다. 키위미디어그룹 측은 “방송사나 광고업계의 제안은 많지만, 아직 어느 것 하나도 이효리가 관심을 보인 것이 없다. 물론 내부적으로 검토한 바도 없다. 해당 방송이나 광고 관계자와 만나지도 않았는데도 왜 그런 말이 나도는지 모르겠다”고 말했다. 이어 “방송 출연이나 모델 계약 제안이 와전됐을 수 있다고 하지만 CF 계약설의 경우에는 모델 제안을 한 업체도 아니다”고 덧붙였다. 이에 소속사는 ‘소문’의 근원지를 찾아보려는 시도도 했다. 근거 없는 이런 소문에 혹여 어떤 ‘의도’가 숨어 있는 게 아니냐는 의구심마저 들었기 때문이었다. 이 같은 해프닝은 그만큼 이효리 컴백에 대한 방송연예계의 높은 기대치를 드러낸다는 시각도 있다. 2014년 연말부터 휴식을 취해온 이효리는 작년 11월 키위미디어그룹과 전속계약을 맺고 올해 상반기 컴백한다는 소식을 전했다. 이후 방송연예계가 큰 관심 속에 그의 행보를 주시해왔다. 한편 이효리는 현재 패션화보 촬영차 호주에 머물고 있다.
 방송인 조우종과 정다은 KBS 아나운서의 열애 인정부터 결혼까지 초스피드 인정 소식에 누리꾼들의 축하가 쏟아졌다.  지난 4일 JTBC '아는 형님'을 통해 자신의 열애 사실을 고백했던 조우종은 이내 이틀 만인 6일 자신의 연인이 정다은 아나운서라고 인정했다. 이어 연거푸 정다은 아나운서와 오는 3월 중순 결혼식을 올릴 예정이라고 발표하며 열애 인정부터 결혼 발표까지 일사천리로 했다.  두 사람의 갑작스런 열애 및 결혼 발표에 누리꾼들은 놀라움을 감추지 못하면서도 과거 두 사람이 함께했던 방송들을 되짚는 모습이다. 조우종과 정다은이 은근하게 티를 냈던 순간들을 포착한 것. 5년 간 조용히 만나왔지만 감출 수 없는 사랑의 '시그널'들이 누리꾼들의 눈에 포착돼 다시금 화제가 되기도 했다.  결혼 발표까지 이어지면서 두 사람의 SNS에는 누리꾼들의 축하 인사로 가득하다. 조우종 인스타그램에는 "정다은 아나운서 아침방송 할때부터 봤었는데 너무 참하고 이쁘더라"며 "우종오빠랑 연인사이라니 선남선녀 커플이 또 탄생했네요. 축하드려요", "유부남이 돼도 응원하겠다"고 선플이 가득 채웠다. 정다은 아나운서의 최근 게시물에는 아쉬워하는 남성팬들의 목소리도 더러 보이는 가운데 "축하드린다"는 메시지가 많았다.  한편 조우종과 정다은 아나운서는 오는 3월 중순 결혼식을 올린다.
 문근영 측 “경과 지켜보며 회복 중.3차 수술가능성有” 배우 문근영이 급성구획증후군으로 1차 응급수술 후 2차 수술까지 받은 가운데 3차 수술까지 진행할 여부를 지켜보고 있다. 소속사 나무엑터스의 한 관계자는 6일 오전 동아닷컴에 “지난 2일 1차 응급수술에 이어 4일 오전 2차 수술을 받고 회복 중이다. 현재 경과를 지켜보고 있다. 수술 가능성이 있다고 들었다. 더 이상의 수술이 없으면 하지만, 치료를 위해서라면 일단 가능성을 열어두고 있다”고 말했다. 문근영의 건강 상태에 대해서는 “수술 이후 회복 중인 단계라 정확히 말씀드리기 어렵다. 우선 안정을 취하는 것이 우선이라 우린 멀리서 몸과 마음이 빨리 회복되길 바랄 뿐이다. 건강하게 돌아왔으면 한다 ”고 바랐다. 앞서 소속사 따르면 문근영은 지난 1일 갑작스럽게 오른쪽 팔에 통증을 호소했고, 다음날 병원을 찾았다. 병원에서는 급성구획증후군 진단을 내린 뒤 응급수술을 진행했다. 또 이틀 뒤인 4일에는 1차 추가수술이 진행됐고, 문근영은 현재 경과를 지켜보며 회복 단계에 있다. 하지만 상황에 따라 추가 수술 가능성을 열어두고 있다. 그런 가운데 연극 일정 등 활동 계획은 잠정 중단됐다. 소속사는 연극 ‘로미오와 줄리엣’ 지방공연 일정을 취소한 것. 향후 일정에 대해서는 문근영의 건강 회복에 따라 결정할 것이라고 밝혔다. ‘로미오와 줄리엣’ 제작사 역시 “문근영의 쾌유를 바란다”며 공연 티켓을 환불 조치하고 있다. 문근영 부재로 인한 문제를 해결하며 최대한 지원하고 있는 것. 한편 문근영이 진단받은 구획증후군은 근육과 신경조직으로 통하는 혈류가 일정 수준 이하로 감소하면서 구획 내 조직의 압력이 계속해 증가하는 응급 질환. 심한 통증과 마비 등을 유발한다. 제때 치료하지 않으면 근육과 신경괴사가 생겨 매우 응급을 요한다. 급성인 경우에는 골절이나 심한 근육 타박상으로 유발되는 경우가 많다. 흔치는 않지만 부상이 없는 상태에서도 걸릴 수 있다. 만일 제때 치료를 받지 않으면 조직괴사에 이어 이차적으로 근마비, 감각장애, 근구축이 올 수 있고, 영구적인 기능 소실이 일어날 수가 있다. 뒤늦게 재건수술을 해도 원래 기능을 회복시키기 어려워 구획증후군이 의심만 되는 경우에도 치료를 해야 할 때도 있다. 다음은 지난 3일 문근영의 소속사가 배포한 공식입장 전문이다. 배우 문근영, 현재 응급수술 후 치료 중 배우 문근영이 응급수술로 인해 연극 ‘로미오와 줄리엣’ 지방 공연을 부득이하게 취소하게 됐다. 2월 1일 문근영 배우가 오른쪽 팔에 갑작스런 통증을 호소해 익일 오전 9시경 병원을 찾았다. 진료 후 급성구획증후군이라는 진단을 받고 바로 응급 수술을 했다. 현재 경과를 지켜보고 있고 2-3일 안에 추가 수술을 해야하며, 향후 1-2차례 수술이 더 필요할 것으로 예상하고 있다. 급성구획증후군은 응급 질환 중 하나이며 수술을 미루면 안 되는 상황이었고, 절대적인 안정을 취해야 한다는 소견에 따라 예정돼 있던 연극 ‘로미오와 줄리엣’ 지방 공연을 부득이하게 취소하게 됐다. 어떻게든 무대에 서겠다는 배우의 의지가 강하지만, 입원 치료 받으며 경과를 지켜봐야 하는 상황이다. 공연을 기다려주신 관객 분들께 갑작스러운 소식을 전해드려 대단히 죄송한 마음이다. 추가 수술 후 빠른 회복을 위해 최선의 노력을 다할 것이며 이번 일로 모든 분들께 불편과 심려를 끼쳐 드린 점 다시 한번 진심으로 사과 드린다.
 늘 유쾌한 모습만 보여주던 그가 펑펑 운 이유는 뭘까. 성룡은 5일 중국 저장TV 예능 프로그램 '왕패대왕패'에 출연했다. 영화 '쿵푸요가' 홍보 차 당계례 감독, 증지위 등 동료와 함께 출연한 성룡에게 이날 제작진이 깜짝 선물을 준비했다. 과거 성룡의 전성기 시절 그와 함께 일했던, 이제는 중년이 된 스턴트 팀과의 만남이었다. 성룡과 함께 나이가 들어 40대, 50대가 된 스턴트팀 멤버들은 인터뷰 영상으로 먼저 등장했다. 이들은 과거 성룡과 일했던 추억을 더듬으며, 리더였던 성룡이 막 이름을 알리기 시작했을 때부터 스턴트 멤버들에게 집과 차를 사주고, 심지어 자신의 출연료까지 스턴트 팀 멤버들에게 나눠주며 동고동락했던 과거를 회상했다. 성룡은 영상을 보며 곧 눈시울을 붉혔다. 영상에 등장했던 이들은 곧 무대에 나타나 성룡을 놀라게 했다. 수십 년의 시간 동안 성룡의 스턴트 팀을 스쳐간 이들은 성룡의 뒤에 줄지어 서서 "따거"라고 외쳐 성룡을 울게 만들었다. 과거의 영광을 함께 한 동료들의 외침에 얼굴을 일그러트리며 울기 시작한 성룡은 눈물을 감추려 양손으로 얼굴을 가렸다. 한편, 성룡과 당계레 감독이 의기투합한 코믹 액션 블록버스터 '쿵푸요가'는 개봉 10일째인 6일 오후 현재 12억 4895만 위안, 우리 돈 2086억 원의 누적 매출을 기록하며 중국 박스오피스 1위를 달리고 있다.
 "네에~ 김비서 맞습니다아~" '도깨비' 김비서로 더 잘 통하고 있는데 배우 조우진의 당찬 행보에 눈길이 쏠리고 있다. 도깨비 찍고 UP된 조우진, 일복 터졌다..영화 7개 개봉 최근 종영한 tvN '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'에서 김비서 역으로 큰 인기를 모은 배우 조우진이 김비서이자 조상무, 안국장으로도 불리며 맹활약 중이다. '도깨비'에서 조우진은 똑똑한 말투와 특유의 억양 뿐만 아니라 잘 빚어넘긴 헤어스타일, 가끔 감동을 주는 행동 등으로 시청자들에게 웃음과 재미, 감동을 줬다. 이처럼 '도깨비'에서 자신만의 존재감을 확실히 드러낸 조우진. 그의 앞으로 행보가 그야말로 당차다. 일단 조우진은 현재 절찬 상영 중인 영화 '더킹'에도 신스틸러로 출연하며 화제를 모으고 있다. '더킹'에서 그는 검사 박태수와 함께 일하는 사무관 역을 맡았다. 또 조우진은 개봉 예정 영화인 '리얼', '원라인', '보안관', 'V.I.P', '남한산성', '형제는 용감했다', '강철비' 등에 출연하며 그야말로 일복이 터졌다. 이미 영화 '내부자들'에서 조상무 역을 맡으며 소름돋는 악역으로 스크린을 장악했던 조우진. 그가 '도깨비'를 통해 선보인 코믹 연기를 통해 또 다른 이미지를 덧입으며 앞으로의 행보에 대한 기대감을 더욱 높이고 있다. 선하면서도 악한 이미지가 감도는 외모 또한 여러가지 역할을 소화하는데 적합하다. 개봉을 기다리고 있는 영화들을 통해 만날 조우진을 또 한 번 기대해본다.
그룹 걸스데이 멤버 유라와 방송인 김한석이 친척 관계인 것으로 밝혀졌다. 유라 측은 2월 6일 오전 뉴스엔에 "유라의 외숙모 오빠가 김한석인 것이 맞다"고 밝혔다. 유라는 2010년 걸스데이 멤버로 데뷔해 무대뿐 아니라 각종 예능에서 두각을 드러내며 대중의 사랑을 받고 있다. 김한석은 1992년 방송을 시작해 탁월한 진행력을 자랑해온 방송인. 두 사람이 친척 관계라는 사실이 뒤늦게 알려져 팬들의 관심을 받고 있다.
김태희 부케의 비밀이 밝혀졌다. 배우 이하늬가 아니었다. 사실 김태희의 부케는 배우 하시은이 받았다. 두 사람은 2013년 SBS드라마 ‘장옥정, 사랑에 살다’를 함께 하면서 친해졌다. 하시은은 독실한 가톨릭 신자인 김태희를 따라 성당에서 세례를 받았다. 김태희는 하시은의 대모가 됐고, 지금까지 일주일에 몇 차례 만나 함께 성경공부를 하는 사이다. 김태희는 “사실 부케를 시은이가 받았다. 하늬가 받았다고 잘못 알려졌다. 하늬가 공개연애 중이라 이번 일로 의도치않게 하늬의 결혼에 관심이 집중됐다”며 “사실 부케에는 비밀이 있다. 친 언니가 부케를 직접 만들어줬는데, 분위기가 어떨지 몰라 각각 다른 컬러로 두 개를 준비했다”고 말했다. 이어 “이미 부케는 시은이가 받기로 했고, 하나가 남아 남편이 ‘하늬를 주자’고 해서 이렇게 됐다”면서 “하늬와 남편이 너무 친하다. 자연스럽게 하늬에게 준 게 피해를 준 것 같아 미안했다. 둘이 성격도 똑같다. 오히려 이제는 하늬가 남편 편을 든다. 내 편을 뺏긴 기분”이라며 웃었다. 김태희의 부케를 받은 주인공인 배우 하시은. 김태희는 이에 대한 해명도 쿨하게 답했다. 김태희는 “시은이는 남자친구가 없다. 요즘에는 남자 친구가 없어도 부케를 많이 받지 않나”며 웃더니 “우리 둘이 잘 맞는다. 드라마 촬영을 하면서 친해졌다. 시은이는 참 착하고 좋은 사람이다. 사실 자주 만나는데, 요즘은 함께 성경 공부를 한다. 우리 외 여러명이 함께 하는 자리가 있다”고 설명했다. 김태희의 결혼 과정 그리고 일상 생활을 가장 가까이서 지켜본 하시은의 마음은 어떨까. 하시은은 “태희 언니는 나의 대모다. 가톨릭신자의 길로 들어선 것은 언니 덕분”이라면서 “살면서 함께 의지하고, 많은 것을 보고 배운다. 정말 배울 것이 많은 사람”이라며 김태희에 대한 고마운 마음을 전했다. 이어 “언니에게 부케를 받아서 기분이 좋았다. 그렇다고 남자친구가 있는 것은 아니다”고 다시 한번 강조한뒤 “집에 갖고 온 부케가 꽃이 활짝 피었더라. 잘 말려뒀다. 꽃이 활짝 핀 게 너무 예뻐서 태희 언니에게 사진을 찍어 보내줬다. 너무나 기분 좋은 부케였다”고 말했다.
“이 정도 얘기도 마음대로 못 하고 외부 압력을 받는다면 정말 영화인들 전체가 들고일어나야 하는 것 아닐까요. 주위 분들이 저보고 용기를 냈다고 하시던데 저는 오히려 ‘용기는 무슨 용기요.’ 하고 되물었어요.” 배우 조인성은 영화 ‘더 킹’을 통해 올겨울 충무로 ‘킹’으로 떠올랐다. 무려 9년 만의 스크린 도전이었지만 때마침 탄핵 정국과 맞물리면서 2월 극장가 최대 화제작이 됐다. ‘더 킹’은 순박한 한 남자가 출세와 권력욕에 물들어가는 과정을 일대기식으로 그린 작품. 무소불위 권력을 쥐고 폼 나게 살고 싶었던 박태수가 대한민국을 입맛대로 좌지우지하는 권력의 설계자 한강식을 만나 세상의 왕으로 올라서기 위한 이야기를 펼친다. 작금의 현실과 오버랩되는 부분이 꽤 많다 보니 극장을 나서는 관객들도 쓴 입맛을 다실 수밖에 없다. “마당놀이 한판처럼 실컷 웃자고 만들었는데 ‘최순실 게이트’로 드러난 현실은 그보다 더 어처구니없고 황당하잖아요. 그래도 관객분들이 영화에서라도 위안을 찾으시고 재미있게 즐기셨으면 좋겠어요.” 조인성의 스크린 복귀는 영화 ‘쌍화점’ 이후 9년 만에 처음이다. 그 사이 군대를 다녀왔고 전역 후에는 ‘그 겨울, 바람이 분다’ ‘괜찮아, 사랑이야’ 등 두 편의 드라마로 복귀 인사는 했지만 그다지 큰 호응을 얻지는 못했다. 이래저래 지난 10여년은 최고의 스타 조인성에게도 결코 녹록지 않은 세월이었던 셈이다. 조인성은 “아무리 해도 잘 안되는 때가 있는 모양이더라”라면서 “노희경 작가님이 운 좋게 불러주셔서 두 편을 연속으로 하게 됐고 그다음부터 어찌보면 일이 술술 풀리기 시작한 것 같다”고 회상했다. 벌써 연기 경력 20년 차의 베테랑 배우지만 그 역시 지난 시간을 떠올리면 꽤나 ‘짠내가 난다’. “어렸을 때는 ‘배우, 배우, 배우 그것 아니면 안 돼.’라고 스스로를 채찍질했다”고 회상하는 그는 “다시 과거로 돌아간다면 이만큼 성과를 못 낼 것 같다. 저한테 혹독했던 것 같은데 견뎌냈다는 것 자체가 짠하고 고맙다”고 말했다. 그는 “작품 수와 관계없이 국민들 앞에 설 때는 매번 더 새로워져야 한다고 생각한다. 어색한 옷을 입게 되더라도 신선함이 떨어지는 것보다는 낫다”며 변화와 변신에 대한 갈망을 가감 없이 드러냈다. 그가 가장 간절하게 바라는 작가는 최근 화제 속에 끝난 드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’의 김은숙 작가다. “김은숙 작가께서 다음에 무엇을 구상하시는지는 모르겠지만 부디 그 구상 속에 저도 들어 있기를 기대합니다.” [본 기사는 매경이코노미 제1894호 (2017.02.08~02.
 연예계 대표 결벽 스타 서장훈이 대국민(.) 입장표명에 나섰다. 2월 5일 방송된 SBS '일요일이 좋다-꽃놀이패'에서는 서장훈이 아너 소사이어티 회원으로 가입한 일이 재조명됐다. 최근 서장훈은 사랑의 열매 사회복지 공동모금회에 1억 원을 쾌척하면서 고액기부자 모임인 아너 소사이어티의 1,452번째 회원으로 가입했다. 이에 조세호 및 '꽃놀이패' 멤버들은 "키가 큰 만큼 날개도 크다"며 서장훈을 '자이언트 엔젤'이라고 추켜세웠다. 서장훈은 "칭찬받으려고 한 건 아니다"고 부끄러워했다. 서장훈은 할 말이 있다며 운을 뗐다. 그는 "저희 집이 저번 주 방송에 나오지 않았나"며 "이 이야기를 꼭 편집 없이 하고 싶다"고 말문을 열었다. 바로 2주 전, 흙길 숙소로 서장훈의 자택을 쓰게 되면서 말로만 듣던 서장훈의 결벽이 전 국민에게 가감 없이 공개된 바 있다. 당시 서장훈의 집에서 울며 겨자 먹기로 하룻밤을 묵게 된 '꽃놀이패' 멤버들은 쇼파에 앉기 위해서는 서장훈이 준비한 실내복으로 환복을 해야 했다. 심지어는 화장실에 시트지를 발라놓는 역대급 깔끔함으로 지켜보는 이들을 경악하게 만들었다. 이에 서장훈은 이날 방송을 통해 전격 해명에 나섰다. 그는 "많은 분이 재밌게 봤다고 이야기는 해주셨는데, 또 많은 분은 '저래서 누가 쟤랑 살겠느냐'는 이야기를 하셨다"며 "제가 이것만 짧게 밝히겠다. 사랑하는 사람이나 좋아하는 사람 앞에서는 저러지 않습니다"라고 단호하게 공표했다. 이를 들은 강승윤은 "'꽃놀이패' 멤버는 사랑하지 않는다는 말이냐."고 반박했고, 서장훈은 "남자잖아"라고 답하더니 "사랑하는 사람에게는 절대 그러지 않는다는 점을 알아주셨으면 좋겠다"고 거듭 말했다. 실제로 서장훈이 예능 프로그램을 통해 본인의 깔끔함, 청결함을 드러낼 때면 만만찮은 내용의 악플이 달리는 일이 다반사. 개중에는 과거 개인사까지 끌어와 말도 안 되는 추측을 하는 이들도 적지 않다. 이에 서장훈은 이번 방송을 통해 본인이 사랑하는 사람에게는 절대 과도한 청결을 강요(.)하지 않는다고 깔끔히 해명했다.
 지난해 12월 19일 첫 방송된 KBS2 '화랑'은 박서준, 고아라, 박형식 등의 화려한 라인업과 100% 사전 제작이라는 점에서 화제를 모았다. 하지만 지난 방송분인 14회가 월화드라마 후발주자인 SBS '피고인'(18.1%), MBC '역적: 백성을 훔친 도적'(10.0%) 보다 낮은 9.1%를 기록하며 시청률 꼴찌가 된 상황. 방송 전 화제성에 비하면 아쉬움이 큰 결과인 셈이다. 이는 SBS의 2017년 상반기 기대작이었던 '사임당 빛의 일기'도 마찬가지다. '사임당'은 '한류스타' 이영애가 결혼 후 13년여 만에 선택한 복귀작이라는 점에서 더욱 큰 아쉬움을 자아낸다. 방송 전부터 말도 많고 탈도 많았던 것은 물론, 막상 베일을 벗자 진부한 소재와 어색한 스토리, 과도한 PPL로 지적을 받으며 결국 KBS2 '김과장'에게 1위 자리를 내주는 굴욕을 당했다. '화랑'과 '사임당'이 좋은 성적을 거두지 못하고 있다. 지난해 방송된 SBS '달의 연인: 보보경심 려'와 KBS2 '함부로 애틋하게'는 각각 이준기·아이유·강하늘, 김우빈·수지라는 청춘스타들의 출연에도 저조한 시청률을 기록해 충격을 안겼다. 케이블 채널의 상황도 만만치 않은데, 인기 웹소설을 원작으로 한 tvN '신데렐라와 네 명의 기사'와 미국 지상파 드라마를 리메이크한 tvN '안투라지'는 화려한 캐스팅과 대대적인 홍보에도 불구하고 갈수록 산으로 가는 스토리 전개로 시청자들의 외면을 받았다. '안투라지'의 경우, 방영 내내 1% 미만이라는 시청률을 기록하며 '망투리지'라는 수식어까지 얻었다. 하지만 사전 제작 드라마라고 해서 모두 같은 전철을 밟는 건 아니다. 지난해 방송된 KBS2 '태양의 후예'는 흥미로운 스토리와 완성도 높은 연출, 배우들의 열연으로 국내뿐만 아니라 해외에서도 인정받는 대작이 됐다. KBS 최초의 웹드라마 '마음의 소리' 또한 네이버 웹드라마 전체 조회수 1위, 中 소후닷컴 재생수 1억 뷰 돌파 등의 기록을 세우며 작품성과 흥행력을 동시에 인정받았다. 때문에 올해 방송될 또 다른 사전 제작 드라마들의 성과에 많은 관심이 모인다. 이 새로운 드라마들이 전작들의 연이은 부진을 잇는다면 '태양의 후예'의 성공으로 어렵게 부흥한 사전 제작 드라마 시스템이 다시 침체될 가능성이 높을 전망이다. 이에 아직 뒷심을 노리고 있는 '화랑', '사임당'이 과연 시청률 반등을 이룰 수 있을지, 그리고 앞으로 공개될 사전 제작 드라마들은 어떤 성적을 거둘 것인지, 앞으로의 행보에 이목이 쏠린다.
 유희열의 진심어린 믿음이 백선녀를 기사회생시켰다. 2월 5일 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서는 TOP 10을 앞둔 최후의 라운드, 소속사 간 배틀 오디션이 펼쳐졌다. 각 소속사의 수장이 도전자를 전담 마크해 프로듀싱하는 만큼 무대에는 전운이 감돌았다. 이날 두 번째 배틀 오디션에 안테나 대표로 오른 이는 백선녀. 지난주 기습 배틀에서 그간 보여주지 않았던 또 다른 역량을 발휘한 만큼 그의 무대에 기대가 모였다. 특히 유희열이 일주일에 세 번씩, 일곱 시간 공들여서 트레이닝했다는 말에 양현석, 박진영은 "정말 대단하다"며 혀를 내둘렀다. 본인 회사 소속도 아닌 일개 도전자에게 이만큼 진심을 다하기는 쉽지 않은 일이기 때문. 백선녀는 "유희열 심사위원님께서 본인의 제자를 가르쳐 주시는 것 같이 애정을 갖고 섬세하게 트레이닝해주셨다"며 "나는 너희를 끝까지 놓지 않을 거니까 너희도 자신을 끝까지 놓지 말아라 하신 게 마음에 남는다. 이 정도로 애정을 갖고 봐주실 분이 얼마나 될까, 감사했다"고 유희열에 대한 존경과 애정을 표현했다. 유희열은 백선녀의 새로운 면모를 보여줄 수 있는 곡 'Hug Me'를 선곡했다. 백선녀의 연습 무대를 본 유희열은 "역대급 무대가 나올 수 있겠다"며 잔뜩 기대했다. 하지만 본 무대는 조금 달랐다. 백선녀는 본인의 기량을 한껏 발휘했지만, 다소 긴장한 모양새로 아쉬움을 자아냈다. 양현석은 "'참 끼가 많은 친구'라는 이야기를 세 심사위원이 일관되게 했다. 주체할 수 없는 끼와 가창력을 감추고, 스타일리시한 노래를 부르다 보니 나쁘진 않지만 빨려 들어가진 않는다. 아직은 자기 것은 아닌 것 같다"며 냉정한 평가를 내놨다. 박진영은 "유희열 심사위원이 당황했을 것 같다. 처음에는 '됐다, 이거다' 했을 것 같다. 백선녀는 이런 노래의 감성을 표현할 줄 안다. 섬세하고, 작전도 완벽했다. 하지만 마지막에 변수가 생겼다. 본인이 긴장을 했다. 몸을 힘을 빼는 게 제일 중요한데, 그게 하나 아쉬웠다"고 안타까워했다. 백선녀는 "죄송하다"며 눈시울을 붉혔다. 유희열은 "오늘은 목 상태가 안 좋구나 했다. 긴장하고 부담이 컸나 보다. 많이 속상하긴 했지만 트레이닝 기간을 거쳐오며 선녀 양에 대한 믿음이 흔들린 적이 한 번도 없다. 노래를 부를 줄도 알고, 자기 걸로 만들 줄도 안다. 열창을 안 해도 맛을 너무 잘 낸다. 몸이 풀린 상태에서 실력 발휘하는 모습을 다시 한번 보여주고 싶은데, 만약 그럴 기회가 올 수도 있으니까 지금은 컨디션 조절을 하고 있어야 한다. 자기가 얼마나 잘하는지 보여줬으면 좋겠다"고 아쉬움과 애정 섞인 조언을 내놨다. 결국 YG 이서진에 밀린 백선녀는, 한별과 함께 공동 2위라는 아쉬운 성적표를 받아들었다. 그러나 우여곡절 끝 재도전 기회를 얻은 만큼, 긴장감을 떨쳐낸 자신만만한 그의 모습을 예상해본다. 유희열의 믿음이 재도전에 임하는 백선녀에게 힘을 줄 수 있을지, 귀추가 주목된다.
 '피고인' 엄기준이 자신의 악행을 감추기 위해 또 살인을 저질렀다. 6일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'에서는 박정우가 그날의 기억을 되찾기 위해 노력하는 모습이 그려졌다. 사건이 일어난 그날, 강준혁은 정우 딸 박하연의 생일 선물을 사들고 밤늦게 정우의 집을 찾아갔다. 준혁은 정우가 잠든 사이, 정우 아내 윤지수와 대화를 나누고 하연의 방에 들러 머리를 쓰다듬은 뒤 집을 떠났다. 그런데 다음날 지수와 하연은 살해된 채 발견됐고, 사건 당일 정우의 집을 찾았던 준혁은 지수와 하연을 살해한 범인으로 지목될 위기에 처했다. 하연과 지수의 사망시각이 자신이 집에 방문했던 시각과 겹친다는 사실을 알게 된 것. 이에 준혁은 당시 하수에게 줬던 선물을 숨기는 등 자신이 범인으로 보일만한 증거들을 전부 폐기, 조작했다. 그리고 준혁은 그날 누군가 집에 왔었다는 사실을 기억해낸 정우에게도 "초인종은 고장나 있었어. CCTV에도 더 이상 출입한 사람은 없었고"라며 거짓말했다. 준혁의 거짓말에 정우는 답답해졌다. 이에 징벌의 방에 남겨둔 그날의 기억을 되찾기 위해 노력했고, 정보를 알고 있는 신철식의 담배를 구해오라는 무리한 요구도 들어줬다. 결국 철식에게 두 번째 단서로 '16K'를 얻었다. 서은혜는 정우를 변호하기 위해 본격적으로 발 벗고 나섰다. 그러나 정우의 누명을 벗겨줄 증거를 모으기란 쉽지 않았다. 차민호는 첨단공포증을 숨긴 채 펜싱 경기에 올랐고, 그 모습을 수사관 고동윤이 지켜봤다. 동윤은 앞서 정우를 통해 민호에게 첨단 공포증이 있다는 사실을 알고 있던 인물. 동윤은 민호가 첨단공포증을 극복하지 못하고 펜싱 경기에서 쓰러진 모습을 보고, 민호가 형 차선호로 위장해서 살고 있음을 눈치챘다. 그리고 동윤은 민호가 선호로 위장해 살고 있음이 확실한 결정적인 증거를 들고, 앞서 자신에게 찾아와 도움을 청했던 은혜에게 연락을 취했다. 그러나 이를 눈치 챈 민호가 동윤을 죽여버렸다. 한편 윤태수는 정우의 자백을 믿고 하연의 시체를 찾기 위해 산으로 향했다. 그리고 그 곳에서 태수는 정우의 이름이 적힌 캐리어를 발견, 캐리어를 열며 "하연아"라고 울부짖었다. 그 시각, 정우는 16K가 자신의 딸 하연을 뜻하는 것임을 깨달았다.
 서바이벌 오디션 프로그램은 이제 우리에게 매우 익숙한 예능 포맷이 됐다. 2009년 Mnet '슈퍼스타K' 이후 수많은 오디션 프로그램이 있었고 수많은 스타들을 배출해냈다. SBS 'K팝스타' 역시 그 연장선상에서 시작된 프로그램이었다. 그러나 '슈퍼스타K 2016'은 저조한 시청률로 과거의 명성을 이어가지 못하고 종영했지만 현재 방송되고 있는 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'는 일요일 밤 예능 강자 자리를 굳건하게 이어가고 있다. 다른 오디션 예능 프로그램이 스러지는 동안 변함없이 인기를 유지할 수 있었던 이유, 'K팝스타'만이 가지고 있는 차별화 지점은 무엇일까. 'K팝스타'는 우리나라 가요를 이끌고 있는 기획사들의 수장이 오디션에서 바로 원석들을 데려간다는 점에서 그동안의 여타 오디션 프로그램들과 다르다. YG, JYP, 안테나 뮤직 3개의 유명 기획사의 대표가 심사위원으로 프로그램에 참여해 방송이 끝나면 우승자는 자신이 원하는 회사에서 데뷔할 수 있는 기회가 주어진다. 원더걸스, 빅뱅, 블랙핑크, 갓세븐 등 수많은 아이돌스타들을 배출해낸 소속사 대표들은 가장 한국 가요계 트렌드에 걸맞는 '원석'을 눈으로 골라낸다. 'K팝스타'의 세 심사위원이 자주 하는 말이 있다. 자신만의 호흡, 자신만의 목소리로 노래하라는 것. 완벽하지 않은 원석들이 경쟁하는 'K팝스타'에서는 풍부한 성량과 뛰어난 가창력보다는 대중을 휘어잡을 수 있는 그만의 개성을 더욱 중요하게 생각한다. 시즌1 우승자 박지민과 심사위원들의 사랑을 받았던 이하이도 그러했고 시즌2 우승자 악동뮤지션 역시 마찬가지였다. 물론 이들은 모두 노래를 잘했지만 노래만 잘하는 것은 아니었다. 독특한 목소리, 개성을 잘 살린 선곡, 악동뮤지션의 경우 독창적인 작곡 실력까지 겸비한 원석들이었다. 그들은 데뷔에 성공해 발표하는 음원마다 차트 1위를 차지하는 기염을 토하기도 했다. 2월 5일 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서 역시 그 원칙은 그대로 이어졌다. 이날 방송에서 이가영은 배틀오디션의 가장 첫 번째 참가자로 등장했다. 이날 무대의 프로듀싱 과정을 보여주는 VCR에서 유희열은 이가영에 대해 "내가 왜 이가영을 뽑았겠냐. 목소리 하나다. 그걸 모르니까 자기한테 안 맞는 선곡을 해 오는 것"이라고 말했다. 유희열이 이가영에게 추천해 준 곡은 린의 '통화연결음'이었다. 그러나 이가영은 목소리와 잘 어울리는 선곡에도 불구하고 이날 무대를 완벽하게 마치지 못했다. 양현석은 "감정은 좋으나 고음과 저음을 오갈 때 음정이 불안했다. 그건 자신감 결여에서 온다"며 아쉬운 평을 전했다. 이가영은 분명 'K팝스타6' 참가자 중 손꼽히게 노래를 잘하는 인물이다. 목소리도 개성 있다. 과거 본선 1라운드에서 휘트니 휴스턴의 'All The Man That I Need'로 심사위원들을 사로잡았던 적도 있다. 유희열은 앞서 캐스팅오디션에서도 "아직 본인의 목소리가 얼마나 아름다운지 모른다. 그걸 알게 하고 싶다"고 말한 바 있다. 그런데 이날 방송에서 이가영은 쟁쟁한 참가자들에 눌려 긴장한 모습을 보였다. 그렇다 보니 제 목소리의 매력도 제대로 발산하지 못한 것이다. 이날 이가영은 샤넌, 보이프렌드에 밀려 3위로 탈락했다. 이날 방송에서 유희열은 이가영에게 "이제 시작이다"라고 말했다. 'K팝스타6'에서는 탈락했지만 이가영은 이제 겨우 18살에 불과하다. 아직 그에게 주어진 시간도 무궁무진하고 세 기획사가 아니더라도 다른 곳에서 데뷔할 수 있는 가능성도 얼마든지 열려 있다. 이가영은 'K팝스타6'에 참여하면서 본인의 강점이 무엇인지 잘 알게 됐을 것이다. 이제 그것을 잘 가꿔나가면 될 일이다. 중요한 것은 이가영은 여전히 빛나는 원석이라는 점. 그 점을 잘 알고 있다면 우리는 'K팝스타'가 아닌 그 어디서든 이가영을 다시 볼 수 있을 것이다.
 ‘월계수 양복점 신사들’ 라미란이 차인표와의 전세역전으로 시청자에게 사이다를 선사했다. 지난주 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’에서 라미란은 차인표와 전세가 역전된 상황을 맞이했다. 건강을 회복한 라미란이 파출 수납 업무를 시작한 이후, 차인표와 입장이 180도 뒤바뀌면서 '가모장'포스로 안방극장에 통쾌함을 자아낸 것. 지난주 방송에서 복선녀는 파출 수납 직원 채용에 합격해 교육을 받은 후, 시장을 돌면서 사장들과 친근하게 인사를 나누는 등 본격적으로 영업을 시작했다. 이어 퇴근 후에도 집에서 잔업을 하던 선녀는 배삼도가 귀찮게 굴자 “여자가 귀찮다고 하면 남자가 조신하니 말을 들어야지, 왜 자꾸 들이대.”라며 그를 밀어냈다.  또 선녀는 시장 내 통닭집 사장에게 특제소스 비법을 전수 시켜주며 파출 수납 영업을 했고, 그런 두 사람의 다정한 모습을 보고 오해한 삼도가 사장의 멱살을 잡으며 난동을 피우게 됐다. 이에 선녀는 삼도에게 “의처증 초기 같아, 아무래도. 그러니까 결혼은 비슷한 처지에 있는 사람끼리 해야 뒤탈이 없는 거야. 당신이 너무 욕심을 내서 나 같은 여자랑 덜컹 결혼을 해놔버리니까, 늘 불안하고 초조한 거라고. 한 마디로 습관적, 만성적 멘붕상탠거지”라며 으스댔다. 이처럼 라미란은 그동안 차인표에 애걸복걸하며 집착하는 모습을 보였던 것에 반해, 기세등등해진 ‘가모장’ 포스로 전세를 역전시키며 눈길을 끌었다. ‘월계수 양복점 신사들’은 매주 토, 일요일 오후 7시 55분 방송된다.
2002년 2월2일. 이날은 '나나나' '열정' 등의 히트곡으로 최고의 인기를 누렸던 가수 유승준의 삶이 바뀐 날이다. 법무부는 군 입대를 앞두고 미국 시민권을 취득한 그에게 한국 입국 금지 조치를 내렸다. "신체 건강한 남성은 누구나 지는 병역의 의무를 져버렸다"는 거센 비난이 들끓었다. 현란한 춤과 가창력으로 가요계를 주름잡던 톱 스타가 '병역기피자'로 전락한 순간이었다. 그로부터 15년. 유씨는 "한국행 비자를 발급해달라"며 3년째 한국 정부와 소송을 벌이고 있다. 지난해 10월 1심에서 패소한 그는 오는 23일 2심 선고를 앞두고 있다. 본지는 중국에 체류 중인 유씨를 지난 3일 단독 전화인터뷰했다. 다음은 유씨와 일문일답. Q : 근황이 궁금하다. A : "작년 9월부터 중국에서 영화를 촬영했다. ‘Fist of Fury’란 제목의 액션영화다. 아시아판의 ‘분노의 질주’라고 생각하면 되겠다. 지난 12월엔 가족과 휴가도 다녀왔다. 두 아들이 베이징에서 국제학교 다니는데, 큰 애가 5학년, 둘째가 1학년이다. 이들과 동남아·하와이에 다녀왔다. 지난 2015년 아프리카 인터넷 방송 이후부터는 특별히 어떤 계획을 잡지 못했다. 그때 기억으로 마음 무겁게 지냈다." Q : 지난해 9월 1심 패소 당시 재판부는 유승준씨의 입국 거부 조치와 관련해 ‘사회의 선량한 질서를 저해할 우려가 있는 경우’라고 판단했다. 수긍하나. A : "말씀드리기 앞서 최근 여행에서의 에피소드를 말씀드리고 싶다. 해외 여행에서 한국 중고교생을 자주 마주쳤다. 난 사실 외국에서 한국인들 마주치면 부담스럽다. 그렇지만 외국에서 아이들을 만나면 먼저 말을 해주고 싶더라. 예전에 가수 활동 할 때도 마찬가지였지만 좋은 영향을 주고 싶다. 그래서 '공부 열심히 해라', '나라 세우는 일꾼 돼라'는 얘길 했다. 피부가 검고 근육질인 사람이 그런 말을 하니 웃겼을 것이다. 처음 보는 아저씨일텐데 '파이팅'하고 답변해주더라. 중요한 건 이들은 내가 활동할 때 태어나지도 않은 학생들이란 점이다. 대학생 대부분도 날 모른다. 날 알아보지 못하는 사람이 이처럼 많은 데 내가 ‘사회의 선량한 질서를 저해할 우려’가 있는 인물인가. 병역 문제로 이미 난 15년 간 한국 땅을 밟지 못 했다. ‘병역기피자’라는 불명예도 씌어졌다. 26~41세까지 15년 간인데 한창 꽃피울 나이에 한국 땅을 못 밟고 가장 상징적인 표현이 돼버렸다. 내 사건 이후에 해외 영주권을 가진 연예인은 다들 군 입대를 해서 비교가 되더라. 톱스타가 군 입대만 하면 내 이름이 거론됐다. 이렇게 보면 오히려 나 때문에 나라에 대한 의무와 책임에 대한 경각심이 생긴 게 아닌가. 개인적인 생각이지만 한국에 들어간다 하더라도 재판부가 우려하는 그런 점은 없다고 생각한다." Q : 항소심에서의 논리는 무엇이었나. A : "소송을 제기할 수밖에 없었던 이유, 군 입대를 하려다가 시민권을 취득하게 된 경위, 항간에 떠도는 루머에 대한 해명을 영상으로 15분 간 촬영해 재판부에 제출했다. 직접 재판에 갈 수 없어 한계가 있었지만 달리 할 수 있는 방법은 없었다. 특히 군대를 안 가게 된 경위에 대해선 10여 년 전 기자들에게 의도적으로 한 말이 아닌 첫 보도가 과장돼 보도된 점임을 밝혔다. 물론 이는 나중에 오보로 판정됐다. 또한 군대를 갈지 고민을 적극적으로 했었고 추후 부모님의 설득으로 군대를 안 가게 된 것이란 해명도 영상에 담았다." Q : 2심에 패소할 경우 대법원에 상고할 계획도 있나. A : "아직 깊이 생각한 적 없다. 지난 10여 년 간 난 단 한번도 무언가를 ‘계획’하고 진행한 적이 없다. 2015년의 인터넷 생방송도 오랜 기간 참다가 마음 먹고 한 것이다. 그러나 어떻게 해도 진심이 전달되지 않더라. 오히려 진심이 전달되기보다는 이슈와 루머가 그때그때 떠올랐다. 사실 지난 15년 간 해외에 있으면서 '소송을 안 하면 다른 길이 없다'며 국가에 대한 소송을 권하는 분들이 많았다. 그렇지만 상대는 국가이고 난 개인이다. 난 안된다고 어릴 때부터 배웠다. 그렇지만 가만히 있으면 영원히 안될 것 같단 생각이 들었다. 내가 움직이지 않으면 아무도 내 문제를 신경 안 쓰겠단 생각도 들었다. 계속되는 루머, 오해만 무성해서 너무 가슴 아프게 지냈다." Q : 아들들은 아버지의 옛 모습을 기억하나. A : "둘째 아들은 내 옛 모습을 곧잘 따라한다. 첫째가 점잖고 둘째는 까불이다. 이모들이 자꾸 ‘나나나’를 하라고 하면 따라 한다. 사실 아내도 내 콘서트나 활동을 본 적이 없지만 가끔 옛 장면이 나올 때면 아이들에게 '아빠 되게 유명했던 사람'이라고 치켜세워주더라. 또 기본적으로 우리 가족은 한국 미디어를 접하지 않는다. 집에 TV도 안 뒀다. 인터넷도 다들 잘 안 한다. 오히려 국제학교를 다니다보니 내 중국 활동에 관심이 많다. 내가 재키 첸과 일을 많이 하니까 친구들이 재키 첸의 사인을 받아달라고 한다더라. 그럼 내가 '한국에선 내가 재키 첸보다 유명했다'고 말한다." Q : 병무청의 입국 금지 조치 이후 15년이 지나서야 적극적인 귀국 추진에 납득하지 못하겠단 사람들 반응도 있다. A : "1심 패소를 할 때가 지난해 10월이었는데 그때 내가 영화 촬영을 하고 있었다. 4층 높이의 화물선에서 보트 위로 뛰어내리는 장면이었다. 스턴트를 내가 직접 하려고 뛰어내렸는데 와이어가 끊어져 바다에 떨어졌다. 리허설이었고 바다 위에 떨어져 망정이었지 보트 위였으면 생명이 위험했을 것이다. 놀란 마음을 진정시키고 몸을 말리고 있는데 한국에서 전화가 왔다. ”패소했다“고. 그런데 오히려 담담하게 느껴지더라. 죽다 살아나 그런가. '체념하자. 아직 난 살아있으니깐'이란 생각이 들었다. 사실 그만둘지에 대해서도 고민을 많이 했는데 변호사가 끝까지 해 볼만한 사건이라고 강조했다. 그래서 용기를 내 항소한 것이다. 15년 간 충분히 죄인 취급을 받으며 살았다. 2002년 시민권 취득 당시 한국에 돌아올 때 해명 기회도 없이 공항에서 쫓겨났다. 입국 금지 사유가 '사회에 악영향을 준 인물'이라더라. 정치범, 테러범, 아동 성추행범처럼 간주된 것이다. 나름대로 상처를 많이 받았다. 한때 사랑을 많이 받았는데 입국도 못하고 미디어에서 갖은 모욕을 다 하니 내가 할 수 있는 게 없었다." Q : 어떤 모욕이었나. A : "기자들이 공항에서 여권 들어보라고 하고 사진을 찍더라. 심문하듯이 묻더니 끝나고 욕하더니 신기하다며 사인까지 받아갔다. 미국 돌아가는 길에 마음 많이 상했다." Q : 가장 큰 상처는. A : "한 개그맨이 나를 풍자했었다. 여장을 하고 나온 채로 미국으로 도망간 계집애로 나를 표현했다. 어느새 나는 ‘도망간 사람’이 됐다. 그렇지만 난 도망간 것이 아니라 '못 들어간 것'이다. 내가 잘했다는게 아니다. 솔직히 내 맘 누가 알겠나. 이젠 기대도 안 한다. 가족도 내 마음 모를 것이다." Q : 왜 10여 년이 지나서야 소송인가. A : "한국을 그리워하면서 기회만 되면 내 마음을 적극적으로 전하고자 했다. 그런데 항상 인터넷 기사 말미에는 '유승준 한국 컴백한다'는 식이었다. 난 한국 국적 회복을 원하는 것이 아니다. 그저 한국이 그리운 것이다. 2015년 아프리카 인터넷 방송 한 이후에는 욕설 논란이 있었고, 세금 회피, 병역 혜택 등의 루머만 무성했다. 이런 일 때문에 '시기가 안 좋다', '왜 이제 와서야'란 얘기만 계속 나왔다." Q : 미국에 세금 납부를 회피하기 위해 한국에 입국을 시도한다는 설도 있다. A : "앞서 말씀 드린 것처럼 '한국 국적 회복하길 원한다'고 말한 적 없다. 한국인이 되고 싶어서 그런 것 아니다. 내가 군 복무를 할 나이가 지나니 오히려 악용되고 있다. 세금 납부 성실히 잘하고 있다." Q : 그간 한국의 여론이 바뀌었다고 생각하나. A : "날 기억해주는 분들이 있어 감사하다. 지금 잘 나가는 가수와 나를 항상 비교하더라. 그게 참 고맙다. 비·싸이와 특히 비교를 해줬다. 물론 누가 더 우월하냐의 비교는 아닐 것이다. 다만 ‘유승준이 아직 있었다면’이란 수식어를 붙여주는 게 고마웠다. 비가 나보다 키는 크지만 내가 더 잘 생겼다는 점도. 비나 싸이를 보면 자랑스럽고 부럽다고 얘길 한다. 싸이가 강남스타일을 부를 때는 '중요하고 대단한 위치이니 힘들더라도 세계에 한국 알리는 연예인이 되라'는 응원을 했다. 비에게는 '난 비록 안 됐지만 넌 꿈을 다 이룬 사람이라 부럽다'고 했다. 나를 응원해주시는 분들이 있다. 이해를 잘 해주시고 예전과는 다르다." Q : 북미에서도 간간이 활동을 한 것으로 알고 있는데, 해외에서 마주치는 한국인들의 반응은 어떤가. A : "캐나다로 이민간 개그맨 이성미 선배님의 제안으로 캐나다에서 한인 대상 콘서트를 열었다. 한국에 돌아가진 못하지만 해외 한인 청소년들에게만큼은 좋은 영향을 주고 싶었다. 미국·캐나다·브라질의 한인 교회에서 공연을 했다. 그러면서 유학생들에게 '공부 열심히 하고 한국에 힘과 도움이 돼달라'고 덕담을 했다. 재판부에서 생각하는 ‘안 좋은 영향 주는 사람’이었다면 이런 모든 게 가능했겠나. 콘서트 등으로 미국 전역 20여 군데를 돌아다녔다." Q : 가장 기억에 남는 반응은. A : "지난 12월 하와이 가족 여행 때 일이다. 70대 한국인 할머니가 '유승준씨' 이러고 알아보더라. 내가 먼저 눈물이 나 고개를 숙였다. 그러더니 '내가 미안해. 마음 아파하지 말고 힘내. 어른을 대표해 미안하다'고 했다. 내가 자식 같고 힘들어했을 테니 그런 말을 한 것이다. 미국 등 해외에선 이민자로 시민권 따는 건 당연한 절차다. 오히려 한국에 못 돌아가는걸 이해하지 못하는 사람이 대부분이다." Q : 한국 팬들의 반응은 어떤가. A : "나를 사랑해주거나 응원해주는 팬들은 일련의 사건에 대해 깊이 신경 안 쓴다. 내 입장에서 생각도 많이 해준다. 군 입대를 하려고 했던 진심만큼은 다들 믿어준다. 매년 중국에서 팬들과 만남을 가진다. 크리스마스, 설날, 그리고 내 생일인 밸런타인데이 때 말이다. 데뷔 기념일 때는 자기들이 콘서트장을 빌려서 공연도 열어줬다. 얼마 전에는 팬레터를 몇 박스씩 보냈다. 내 데뷔일마다 매년 중국으로 50~60명씩 응원을 와줬다. 자기들끼리 호텔도 빌리더라." Q : 유승준씨와 활동 시기가 겹치는 ‘1세대 아이돌’ 젝스키스 등이 최근 컴백하고 있다. 이들을 바라보는 심정은. A : "내가 연예계나 오랫동안 떠나있다 보니 그 사실은 모르겠다. 오히려 생소하게 느껴진다." Q : 한국에서의 활동 중 가장 기억에 남는 순간은. A : "98년도 2집 수록곡 ‘나나나’ 활동 당시다. MBC 홀에서 주말 음악방송을 마치고 전라도 광주의 엠넷 무대로 가야 했는데 시간이 촉박했다. 비행기편도 없는데 소속사에서 오토바이를 준비해줬다. 나와 SES·디바도 같이 오토바이를 타고 한강 고수부지로 이동해 모터보트를 탔다. 그리고 다시 잠실 헬리콥터 선착장으로 움직여 헬리콥터를 타고 광주에 내려갔다. 마치 007 작전 같았다. 무대복도 입은 채였다. SES 멤버들은 피곤해서인지 흔들리는 헬기 안에서도 잘 자더라. 돌이켜보면 내 인생에서 가장 열정적이고 바쁘게 살았던 기억이다. 화려한 모습보단 바쁘게 이동하는 차 안에서 김밥 한 줄 먹었던 기억이 더 많이 난다." Q : 귀국한다면 ‘가수 유승준’으로 부르고 싶은 첫 노래는. A : "연예 활동을 하고자 들어가는 건 아니다. 생각 안 해봤고 무슨 프로그램이 있는지도 모른다." Q : 질문을 바꿔보겠다. 본인 노래 중에 어떤 노래가 가장 기억에 남나. A : "2집의 ‘나나나’가 가장 기억에 남는다. 팬들은 과격한 노래를 선호했지만 난 항상 마음에 있는 얘길 했다. 꿈과 희망을 노래했다. ‘나나나’를 보면 ‘언제나 힘들고 지칠 때 날 일으켜주던 그런 노랠 불렀다’는 가사가 나온다. 난 음악 트렌드를 따라가지 않았다. ‘비전’, ‘찾길바래’도 희망을 부르는 노래였다." Q : 현재 연락하고 지내는 국내외 연예인이 있나. A : "가수 김종국씨와 친한다. 연락을 주고 받는 유일한 친구다. 3~4개월에 한번씩 한다. 중국에 올 때 만나기도 한다. 그런데 정작 김종국이 출연하는 ‘런닝맨’은 한번도 못 봤다." Q : 두 아들도 아버지처럼 가수를 꿈꾸나. A : "아직 어리니깐 자기들이 하고 싶은 거 해야 한다고 본다. 그런데 애들이 언어만큼은 잘 하더라. 모국어, 영어, 중국어다. 첫째는 수영도 잘 한다." Q : 앞으로 계획은. A : "연초에는 영화 마무리 하고 당분간 쉴 것이다. 이번 여름에 영화 제작을 준비한다. 스파이물이 될 것이다. 영화 제목이 나온 것은 아니다. 헬스 사업도 중국에서 준비하고 있다." Q : 끝으로 하고 싶은 말은. A : "한국에 돌아가진 못해도 한국은 내 조국이고 자랑거리다. 한국이 그립다. 현재 유승준의 상황이 과연 비자 발급을 안 해줄 ‘상황’인지 따져봐야 한다는 것이다. 비례의 원칙, 평등의 원칙에 위배되는지에 대해서도 살펴봐야 한다. 병역 기피 건으로 입국이 어려운 사람은 지금 유승준 한 명이다. 과거엔 분위기가 안 좋았겠지만 현재까지 유승준을 못 들어오게 하는 게 과연 타당한가. "이번 소송 건은 기존 비자 신청에 대한 패소 건으로 추후 또 다른 비자 신청을 시도해볼 수 있다. 물론 유승준 본인이 포기할 수도 있다. "승소 시 비자 신청 자체는 가능해진다. 다만 LA영사관이 비자 발급에 있어 다른 연기 사유를 댈 여지도 충분히 있다.
 '복면가왕' 한 시대를 풍미한 대한민국의 명MC 허참이 또 한 번 반전을 선사했다. 관록있는 MC 김성주도 대 선배 MC 앞에서 떨리는 감정을 드러냈다. 5일 방송된 MBC 예능프로그램 '일밤-복면가왕'에서는 '스컹크'의 정체가 허참으로 밝혀지는 과정이 전파를 탔다. 이날 방송에서 허참은 1라운드 마지막 대결에 등장했다. '스컹크'로 변장한 허참은 '사슴'이 듀엣무대를 꾸몄다. 이광조의 '오늘 같은 밤'을 선곡한 두 사람은 굵고 얇은 대비되는 목소리로 환상의 하모니를 선사했다. 노래가 끝난 후 김구라는 '스컹크'의 정체를 개그맨 심현섭으로 확신했고, 정체가 알려질까봐 '스컹크'의 개인기를 재빨리 끊는 김성주에게 "어차피 떨어질텐데 개인기라도 더 봐야하는 것 아니냐"며 '스컹크'를 놀리기까지 했다. 투표결과 '사슴'이 승리를 거뒀다. 탈락한 '스컹크'의 정체는 어니언스의 '편지'와 함께 공개됐다. 그의 정체는 놀랍게도 허참이었다. 정체 공개 전 '스컹크'를 심현섭이라고 단정했던 김구라는 어쩔 줄 몰라했다. 허참의 등장은 현재 국내에서 최고의 MC로 손꼽히는 김성주마저도 떨게 만들었다. 김성주는 "허참 씨는 제가 태어난 해에 데뷔한 분이다"라며 "저 뿐만 아니라 많은 선후배 MC들이 허참 씨를 롤모델로 삼고 있다"고 밝혔다. 이어 "제가 '복면가왕'에서 점수를 공개할 때 쓰는 멘트가 사실 '가족오락관'에서 허참 씨가 점수 공개할 때 쓴 멘트를 참고한 것이다"라며 허참에 대한 존경심을 드러냈다. 허참은 "즐거운 프로그램에서 시청자분들께 즐거움을 드리자는 생각으로 나왔다. 시청자들의 사랑을 받는 프로그램에 한 몫을 한 것 같아 뿌듯하다"는 소감을 전했다. 김성주마저 떨게 만든 허참의 반전 출연이 '복면가왕'에 신선한 즐거움을 선사했다.
 조우종 정다은이 아나운서 부부가 된다. 5년 비밀 열애를 인정하고 곧장 결혼까지 발표했다. 공식 발표는 6일 단 하루였지만 이들의 연애 흔적은 곳곳에 남아 있었다. 조우종 소속사 FNC엔터테인먼트는 6일 "두 사람은 3월 중순 결혼할 예정이다. KBS 아나운서 선후배로 처음 만나 지금까지 진지하게 교제해왔고, 서로 격려하고 지지해주며 사랑을 이어왔다"면서 "방송인으로서의 삶과 더불어 한 가정을 이루며 새 출발을 앞두게 된 조우종 의 앞날을 축복해주시길 바란다"고 당부했다. 조우종은 지난 4일 JTBC '아는형님'에 출연해 만나는 사람이 있고, 비일반인이라고 공개했다. 독거남 이미지로 비춰졌던 그의 고백에 세간의 이목이 쏠렸다. 그 주인공은 바로 7살 연하의 정다은. KBS 공채 30기로 방송에 데뷔한 조우종은 34기로 입사한 정다은과 선후배 사이다. 사내에서 아는 사람만 아는 조용한 커플이었으나 최근 조우종의 프리선언으로 외부에 있는 시간이 늘어나면서 자연스레 둘의 관계를 아는 사람도 많아졌다. 특히 조우종이 진행했던 라디오 '뮤직쇼'에서 둘의 특별한 관계가 들통날 뻔 했다. 남창희가 "북태평양 고기압"이라며 들떠 있는 둘의 묘한 기류를 눈치채기도 했다. 박명수 또한 "라디오 진행하며 테이블 밑으로 손을 잡는 것이 아니냐"는 의문을 제기했다. 청취자들 또한 "둘의 케미가 장난이 아니었다"는 반응을 쏟아내고 있다. 방송에서도 조우종은 정다은을 향한 마음을 숨기지 않았다. '여유만만' 아나운서 특집에 출연해 "후배 아나운서중 최고의 베스트드레서"라며 패션센스를 칭찬했다. 조영구는 "칭찬을 안 하시는 분인데"라며 조우종의 이례적인 후배 사랑을 지적한 바 있다. KBS 한 관계자는 "아나운서실에서도 아는 사람만 아는 조용한 커플이었다"면서 "열애 공개와 함께 결혼까지 발표 했으니 여기저기 인사돌릴 사람들이 많을 것 같다"고 말했다.
 6일 방송된 tvN '명단공개 2017'에서는 '신의 한수' 결정적 한 방으로 잭팟 터뜨린 스타의 순위를 공개했다. 3위는 양세형이 차지했다. 양세형은 데뷔 당시부터 '웃찾사-화산고'로 주목받았다. 그런 그가 '대세'로 떠오른 신의 한 수는 지난해 2월 '라디오스타'에 출연한 것. 사실 양세형은 섭외 1순위였던 윤정수의 대타였다. 박나래 포스에 섭외를 거절해, 양세형이 출연하게 된 것이라고. 이어 양세형은 '무한도전'에도 출연하고, 각종 CF를 찍는 등 최고의 전성기를 보내고 있다.
 그런 샤넌을 위해 양현석이 나섰다. “이제 시작이다”라는 한 마디로 샤넌을 응원했다.  5일 방송된 SBS ‘K팝스타6’에선 TOP10으로 행하는 마지막 관문 3사의 배틀 오디션이 펼쳐졌다.  YG의 첫 카드, 샤넌의 등장에 심사위원 석이 들썩였다. 이날 샤넌은 마치 중동의 무희를 연상케 하는 화려한 스타일링으로 섹시미를 발산했다. 심사위원들은 “오늘 정말 예쁘다”라며 입을 모았다. 이날 화제가 된 건 샤넌과 양현석의 1대 1 면담이다. 기습배틀 후 성사된 이 면담에 대해 샤넌은 “연습하다 호출을 받아서 혼나러 가는 줄 알았다”라며 웃었다.  이 자리에서 양현석이 물은 건 바로 샤넌의 고민이다. 샤넌은 “너무 잘하려는 것 같아서 인간적인 모습이 없어지고 사이보그가 되는 것 같다”라고 털어놨다.  이에 양현석은 서태지와 아이들로 데뷔하기 전으로 거슬러 올라가 “그때 난 미친놈이었다. 춤을 추는 게 너무 좋아서 미쳐 살았다. 내가 어릴 때만 해도 남자가 춤추는 건 동네 창피한 일이었다. 정말 좋아서 하는 느낌이 나야 한다. 그럼 될 것 같다. 스스로 노래하는 게 즐겁고 행복하다고 생각하면 사람들도 그 진심을 알아줄 것”이라고 말했다.  양현석은 또 “내가 하고 싶은 말은 성공과 실패란 말을 붙이기엔 아직 이르다는 거다. 내가 보기엔 넌 아직 어린 나이다”라고 조언했다.  이에 샤넌은 “이렇게까지 내 감정이 오픈된 적이 없다”라며 “막 울컥했는데 또 울면 안 되니까 견뎠다. 좋은 말씀 많이 해주셨다”라며 양현석에 고마움을 전했다.  이 같은 양현석의 조언은 통해 샤넌은 배틀오디션에서 완성형 무대를 선보이며 극찬 받았다. 비록 생방송엔 직행하지 못했으나 보류판정을 받으며 희망의 여지를 남겼다.
 6일 오후 조우종의 소속사 FNC엔터테인먼트 관계자는 마이데일리에 "조우종과 정다은 아나운서가 교제한 지 4~5년 정도 된 게 맞다"고 밝혔다. 조우종은 앞서 지난 4일 방송된 JTBC '아는 형님'에서 열애 중인 상대가 있다고 밝힌 바 있다. 당시 조우종은 "프리선언 전부터 만나고 있는 사람이 있다. 일반인은 아니다"며 정다은 아나운서를 암시하는 고백을 내놨다. 조우종은 KBS 31기 공채 아나운서로 활동하다, 지난해 프리선언을 했다. 정다은 아나운서는 KBS 34기 아나운서로 입사한 뒤 'KBS 아침 뉴스타임'을 진행하고 있다.
차인표 라미란 부부가 전세역전 된 모습으로 웃음을 선사했다. 라미란의 의부증을 탓하던 차인표가 오히려 의처증 증세를 보이며 뒤바뀐 부부의 상황이 웃음을 자아냈다. 이날 방송에서 배삼도는 아내 복선녀와 뜨거운 밤을 보내겠다며 심기일전을 위한 분노의 샴푸부터 웃음을 유발했다. 이어 배삼도는 복선녀에게 “상치우고 이불 펴라. 사나이 배삼도 준비 다 됐다. 하얗게 불태워 보자”고 터프하게 말했지만 복선녀는 “됐다. 세 번은 안 속는다. 귀찮게 하지 말고 잠이나 자라”며 무시했다. 은행 파출 수납 업무를 맡은 복선녀는 일에만 매진하면서 “여자가 귀찮다고 하면 남자가 조신하게 말을 들어야지, 어디 들이대.”라며 배삼도에게 일침 했고, 배삼도는 “나를 거부해.”라며 충격에 휩싸였다. 다음날 배삼도는 아내 복선녀가 시장에서 일하고 있다는 사실을 알고 시장까지 찾아갔다. 시장에서 마침 복선녀는 파출 수납 고객 유치를 위한 영업이 한창 중. 복선녀는 한 치킨집을 목표로 삼고 닭 튀기는 일을 돕는가 하면 비밀 소스 제작법까지 알려주며 한창 영업에 열을 올렸지만 그 모습을 목격한 배삼도는 질투에 이성을 잃었다. 배삼도는 다정한 복선녀와 치킨집 사장의 모습을 보고 바로 사장의 멱살을 잡았다. 배삼도는 “야 이 자식아, 어디서 백주대낮에 남의 마누라에게 수작질이야. 닭이나 튀길 것이지, 어디 닭을 먹어주면서 꼬리를 쳐, 이 제비 같은 놈아.”라며 성냈고, 복선녀가 “이 분은 우리 은행 고객님이다”고 말려도 소용없었다. 결국 배삼도의 멱살잡이는 배삼도와 치킨집 사장 사이를 말리는 복선녀까지 3인의 머리채 잡이로 끝났다. 그렇게 난투극을 끝내고 복선녀는 배삼도에게 “도대체 정신이 있는 거야. 금융업은 신뢰가 생명인데 내 영업장에서 드잡이를 하면 사람들이 내게 돈을 맡기겠냐”고 일침 했지만 배삼도는 “그게 영업이냐. 당신 변했다. 날 무시하고 밀어내고 그런다”고 서운함을 토로했다. 그런 배삼도에게 복선녀는 “당신 더 늦기 전에 병원에 가봐라. 정신병원 가봐라. 아무래도 당신 심각한 의처증 같다. 그러니까 결혼은 비슷한 처지의 사람들끼리 해야 뒤탈이 없는 거다. 당신이 너무 욕심을 내서 나 같은 여자랑 결혼을 하니까 늘 불안하고 초조한 거다. 만성적 습관적 멘붕 상태인 거다”고 과거 배삼도가 했던 말들을 그대로 돌려줬다. 늘 아내 복선녀의 넘치는 애정공세에 시큰둥한 모습만 보였던 배삼도가 복선녀의 불치병 소동 이후에 아내의 소중함을 깨닫고 나날이 달라지다 못해 과거 복선녀와 똑같은 의처증 증세까지 보였다. 역지사지 전세역전으로 드디어 서로를 완전히 이해하게 된 부부의 모습이 부부의 해피엔딩에 기대감을 더했다.
 tvN 예능프로그램 'SNL 코리아'가 탁재훈 없이 시즌 9을 이어나간다. 'SNL코리아'의 안상휘 CP는 6일 일간스포츠에 "탁재훈의 하차는 확정됐다. 신동엽이 이끌어나갈 예정이다"고 말했다. 이어 "기존 크루들은 계속 함께 간다는 계획이다"면서 "지난 시즌 논란을 겪었던 크루들의 경우 아직 합류 이야기가 다 끝나지 않았다. 방송 시기가 아직 많이 남아있는 터라 협의를 해봐야할 상황이다"고 밝혔다. 앞서 'SNL코리아'는 시즌 8 방송 다시 이세영 성추행 논란, 정이랑이 엄앵란 비하 논란 등으로 곤란을 겪었다. 이후 시즌 9를 기획하며 안상휘 CP는 "이번 시즌은 '초심으로 돌아가자'는 각오로 임하겠다"고 다짐한 바 있다. 'SNL코리아 시즌9'은 오는 3월 중 첫 전파를 탈 예정이다.
 '드립신' 신동엽이 굳건히 지키고 있는 'SNL 코리아'에 '악마의 입담'을 가진 탁재훈까지, 그야말로 믿고 보는 라인업이 완성됐다는 환호가 여기저기서 들렸다.  제작진도 크게 기대했다. 지난해 9월 첫 방송 전 'SNL 코리아' 측은 "뛰어난 예능감을 지닌 탁재훈이 호스트들의 허를 찌르는 악마의 입담을 발휘할 거로 기대한다. 그만의 날카로운 입담과 순발력을 무기로 'SNL' 생방송에서만 보여줄 수 있는 재미를 200% 끌어올릴 것으로 자부한다"고 주먹을 불끈 쥐었다.  탁재훈의 투입으로 프로그램 구성 자체에도 변화가 생겼다. 방송 전반부에는 신동엽, 유세윤, 김준현, 안영미, 정상훈 등이 호스트와 함께 꾸려가는 콩트가 그대로 마련됐고 후반부에는 탁재훈이 대본 없이 애드리브로 끌고 가는 뉴스쇼가 신설된 것.  제작진은 "생방송이라는 특수성을 잘 살린 코너다. 탁재훈이 MC로서 시너지를 낼 수 있는 코너를 찾았다. 탁재훈의 컨디션에 따라 퀄리티가 좌지우지 될 전망이다"고 기대했다. 탁재훈은 분명 'SNL 코리아' 시즌8의 가장 큰 기대 요소였다.  그렇게 첫 방송이 공개됐고 시즌 첫 호스트 민아를 시작으로 2PM, 인피니트, B1A4, 트와이스 등 아이돌은 물론 장현승, 황우슬혜, 이시언, 양세형, 김민석, 이선빈, 솔비 등 '핫'한 스타들이 대거 출연했다. 제작진의 설명대로 탁재훈은 콩트가 아닌 오롯이 뉴스쇼에 집중했다. 김준현, 정이랑, 정상훈, 권혁수 등 기자로 분한 크루들과 호흡을 맞추며 앵커로서 실제 사회적 이슈들을 다루며 시사와 개그를 접목시켰다.  지난해 11월 전파를 탄 솔비 편에서는 사상 초유의 국정 농단 사태를 언급하며 신선한 재미를 안겼다. 청와대 출입기자로 나선 김준현과 대화를 나누며 "사상 초유 현직 대통령 검찰 조사 들어가겠냐" 등의 질문을 던지며 시청자들의 가려운 부분을 시원하게 긁었다.  하지만 이슈는 그 때 뿐이었다. 방송의 가장 마지막 코너인 까닭에 시청자들의 집중도와 몰입도는 떨어졌고 100% 애드리브로 코너가 진행되니 매끄러운 진행은 드물었다. 생방송 애드리브 코너의 한계가 여실히 드러났다.  그저 마이클 기자 정상훈, 김앵란 기자 정이랑, 김경호 기자 권혁수 등과 말장난 및 '쌍방 디스' 하는 게 웃음의 전부였다. 대본이 없는 만큼 예측불허의 '디스전'이 웃기긴 했지만 탁재훈에게 더 많은 걸 바랐던 시청자들로서는 2% 아쉬운 대목이었다.  결국 탁재훈은 'SNL 코리아' 새 시즌에서 빠진다. 'SNL 코리아' 측은 6일 OSEN에 "탁재훈은 시즌9에 크루로 합류하지 않기로 했다. 시즌8을 빛내준 탁재훈 크루에게 감사 말씀 전한다"고 밝혔다.  오랜 공백을 딛고 지난해 복귀에 성공한 탁재훈이지만 어쩐지 'SNL 코리아'와는 궁합이 안 맞았다. '인생술집'을 비롯한 다른 예능 프로그램에서 날아다닐 그를 기대해 본다.
 최근 KBS 조충현 아나운서와 김민정 아나운서의 열애 및 결혼 소식이 전해진 가운데 또 한 쌍의 KBS ‘아나커플’이 탄생 소식이 전해진 것. 그 주인공은 지금은 ‘방송인’이라는 수식어가 더 익숙한 조우종과 KBS 정다은 아나운서이다. 조우종은 얼마 전 방송된 JTBC ‘아는 형님’에 출연, 열애 사실을 공개했으며 결국 그 주인공은 자신의 동료 아나운서였던 정다은이었다. 조우종의 소속사 FNC 엔터테인먼트 측은 6일, “조우종과 정다은이 5년 째 열애 중”이라고 열애 사실을 공식 인정했다. 지난 해 조우종이 프리 선언을 한 것을 감안한다면 두 사람은 KBS에서 함께 일할 때부터 만남을 시작한 셈이 된다. 조우종♥정다은 커플 탄생 소식이 전해지면서 그간 KBS 내에서 꽃피웠던 사내커플에 대한 관심이 쏠리고 있는 상황. 가장 최근에 열애 및 결혼 소식을 동시에 전해 온 조충현과 김민정 아나운서는 2011년 KBS 아나운서 38기로 입사한 동기 아나운서로 약 5년 간 비밀 연애를 지켜왔다. 이후 조충현 아나운서는 지난해 7월, KBS 2TV ‘연예가중계’를 통해 결혼 소식을 깜짝 발표해 화제를 모으기도 했다. 최동석 아나운서와 방송인 박지윤 역시 대표적인 KBS 사내 커플이다. 2004년 입사 동기인 두 사람은 지난 2007년 초, 공개 열애를 선언하며 프로그램 등을 통해 서로에 대한 애정을 가감없이 드러낸 바 있다. 이후 지난 2009년, 결혼식을 올리며 백년가약을 맺었다. 박지윤 아나운서가 KBS를 퇴사했지만 아직까지도 대표적인 KBS 사내커플로 불리는 중이다. KBS 아나운서의 대표 커플은 뭐니 뭐니 해도 손범수와 진양혜 부부다. 두 사람은 KBS 아나운서 선후배 사이로 지난 1994년 결혼에 골인, 아직까지도 잉꼬부부로 유명하다. 비록 사내커플은 아니지만, KBS가 낳은 또 한 쌍의 아나운서 커플도 있다. 바로 김정근과 이지애 아나운서. MBC 출신인 김정근 아나운서는 KBS 아나운서인 이지애와 열애, 결혼까지 골인했다. 이지애 아나운서 역시 프리를 선언, 최근엔 예쁜 딸까지 출산한 소식을 전해와 눈길을 끌기도 했다.
 가수 세븐은 알고 보니 '외조의 왕'이었다. 현재 세븐은 배우 이다해와 공개 열애 중이다. 84년생 동갑내기인 두 사람은 지난해 9월 열애 사실을 인정했다. 올해로 3년째 변함없는 애정을 키워오고 있다. 2일 방송된 tvN '인생술집'에는 이다해가 게스트로 출연해 허심탄회한 이야기를 나눴다. 세븐과의 열애에 대한 풀스토리를 풀어놓으며 솔직한 매력으로 수놓았다. 현장에 있던 '인생술집' 한 관계자는 최근 일간스포츠에 "방송에는 나오지 않았지만 녹화 당일 세븐이 현장을 찾았다. 신동엽·탁재훈·김준현·에릭남 등 MC들과 이다해의 절친 윤소이와 함께 술잔을 기울이며 즐거운 시간을 가졌다"고 전했다. 세븐이 직접 녹화 현장을 찾아 이다해를 격려할 만큼 두 사람의 애정전선은 '맑음'이었다. 한편 '인생술집'은 이다해 편부터 15세에서 19세로 시청등급을 상향 조정해 토크 수위를 높였다.
개그맨 지상렬이 남다른 인품으로 배우 이계인을 울렸다. 2월 5일 방송된 MBC '일밤-은밀하게 위대하게'에서 지상렬의 몰래카메라가 펼쳐졌다. 이계인이 절친한 지상렬의 몰래카메라를 의뢰한 것. 이계인은 지상렬에게 동충하초 사업을 시작했다고 거짓말했다. 이어진 가짜 CF 촬영에서 히말라야 콘셉트 등에 대한 설명, 코로 촛불 끄기, 애벌레 옷 입기 등 CF 감독의 황당한 요구가 이어지자 지상렬은 "그거 사기 아니냐"고 걱정을 드러냈다. 절친한 형이 다량의 재산을 걸었다고 밝힌 사업인 만큼 혹시라도 잘못될까 걱정을 감추지 못한 것. 지상렬은 "이계인 형 잘돼야하는데"라고 말했다. 또 지상렬은 '주몽'에서 이계인이 맡았던 모팔모 캐릭터의 대사를 광고 멘트로 활용하자며 적극적으로 여러 아이디어를 내는 모습으로 이계인을 흐뭇하게 만들었다. 이왕 하기로 한 거 형님의 기를 팍팍 살려주기 위해 노력하는 모습도 감동적이었다. 또 바쁠텐데도 시간 괜찮다며 천천히 하라고 여유를 보이는 모습은 평소 절친한 동료들을 대하는 지상렬의 남다른 배려심도 엿보게 했다. 다양한 돌발 에피소드에도 짜증을 내기는커녕 "난 괜찮다"고 쿨한 태도를 보이는 모습, 추가 사용료를 내야한다며 전전긍긍하는 이계인에게 자신이 추가 사용료를 지불하겠다고 나서는 모습도 감동적인 반전이었다. 자신을 위해 최선을 다하는 동생 지상렬의 모습에 감동받은 이계인은 실제로 눈물을 펑펑 쏟았다는 후문. MC 이수근도 "진짜 배워야한다"며 "진짜 열심히 한다. 후배들이 배워야한다"고 지상렬표 의리에 감탄했다. 이로써 지상렬은 자신을 둘러싼 까칠해보인다는 오해를 시원하게 깨트렸다. 지상렬은 그간 각종 방송에서 재치있지만 다소 무뚝뚝하고 까칠해보이는 이미지로 인기를 끌어온 상황. 그러나 결국 이 또한 방송용 캐릭터로 인해 생긴 편견에 불과한 것으로 드러났다. 지상렬처럼 듬직한 동생을 둔 이계인이 새삼 부러워지는 감동의 몰래카메라였다. 이계인은 결국 "상렬이가 '형님 참으세요. 참으세요'라고 하더라. 오히려 짜증낼줄 알았더니.."라며 감격의 눈물을 보였다. 이에 지상렬도 눈시울을 붉혔다. 지상렬은 "내가 웬만해선 방송에서 안구에 습기가 안 차는 스타일인데.."라며 "형님 이미 예전에 철들었으니까 지금부터 철들지 말고 본인을 위해 마음껏 즐겼으면 좋겠다는 말을 꼭 전하고 싶다"고 진심을 전했다.
  6일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시, 첫사랑’에서는 8넌 전의 진실을 알고 하진에게 사과하는 도윤의 모습이 그려졌다.  도윤이 8년 전 일로 말순에 맹 분노를 표한 가운데 민희가 긴장했다. 그런 민희에게 말순은 “하진이 일, 내가 다 덮어쓰면 넌 맘 편히 잘 수 있겠니. 굳이 변명하지 않아도 된다. 너희들 부부하고 혜린이만 잘 살면 난 그거면 돼”라며 8년 전의 악행까지 안고 가겠다는 마음을 밝혔다.  하진은 도윤과 연락이 닿지 않는데 불안감을 느꼈다. 그런데 정작 도윤은 하진을 기다리고 있었다.  속이 상한 하진은 “나한테 전화도 못하고 불러내지도 못할 거면서 왜 기다려. 결국 아프고 힘든 건 우린데”라고 토해냈다. 이에 도윤이 “전부 어머니 때문이었어. 정말 그게 다야. 어머니가 너 협박한 거야.”라고 묻자 하진은 “그래”라고 작게 답했다. 말을 했어야 했다는 도윤의 토로엔 “도윤 씨가 아프니까. 이제 진짜 그만하자”라고 털어놨다. 그런 하진 앞에 무릎을 꿇으며 도윤은 사과를 반복했다.  민희는 뻔뻔하게도 잠적한 장 대표를 찾는 작업에 착수했다. 도윤도 만났다. 도윤의 차가운 태도에 민희는 “이제 나 무조건 의심하기로 작정한 거예요. 우리 이러지 말아요. 당신도 자란 거 없잖아요. 이렇게 나 의심하고 상처주면서 살 거예요. 이럼 우리만 힘들어져요”라고 말했다.  그러나 도윤은 더 이상 민희를 품지 않았다. 도윤은 “당신을 믿기엔 너무 멀리 왔어. 혜린일 위해서 사람들 앞에선 예의 지킬게요. 나한테 더 이상 요구하지 마요”라며 민희와의 관계에 선을 그었다.
 시청률 조사 기관 닐슨코리아에 따르면 5일 밤 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스' 1부, 2부 시청률은 각각 13.7%와 17.6%, 최고 시청률은 20.4%로(이하 수도권 가구, 전국 기준 1부 12.4%, 2부 15.8%) 이 날 방송된 모든 예능 프로그램 시청률 중 가장 높은 수치를 나타냈다. 같은 날 방송된 KBS 2TV '해피선데이'는 15.8%(전국 15.3%), MBC '일밤-복면가왕'은 13.8%(전국 12.8%), '일밤-은밀하게 위대하게'는 8.9%(전국 8.9%) 등으로 ‘K팝스타6’의 뒤를 이었다. 이 날 방송에서는 TOP10으로 가기 위한 마지막 관문, 5라운드 ‘배틀 오디션’ 현장이 최초로 공개됐다. 이가영, 보이프렌드, 샤넌, 이서진, 백선녀, 한별, 석지수가 무대에 오른 가운데 1, 2조에서 각각 1위를 차지한 이서진, 보이프렌드가 TOP 10에 진출했다. 샤넌, 백선녀, 한별은 2위를 차지해 재대결을 펼치게 됐다. 3위를 차지한 이가영은 탈락했다. 이 날 최고 시청률 20.4%를 차지한 참가자는 1조 마지막 주자로 나선 YG 대표 샤넌이었다. 강렬한 블랙 의상으로 첫 등장부터 시선을 사로잡은 샤넌은 비욘세 ‘데자뷰'를 선곡, 모두를 놀라게 했다. 평소 이 노래를 좋아하는 박진영은 “반칙이다”, “객관적 심사가 불가능한 곡”이라며 샤넌의 무대에 대해 큰 기대감을 드러냈다. 고음이 연속으로 있는 어려운 노래였지만 샤넌은 처음으로 랩에 도전하고 백댄서들과 화려한 춤도 보여주며 인상적인 무대를 펼쳤다. 하지만 심사위원의 평가는 엇갈렸다. 박진영은 “앞부분에서 비욘세와 너무 똑같았다. 너무 가창력이 뛰어나니까 자기도 모르게 따라 하게 된 것 같다. 고음 부분에서 부족했다”며 아쉬운 평을 남겼다. 이와 반대로 유희열은 “아마추어의 범주를 넘어섰던 무대였다”고 칭찬했다. JYP의 보이프렌드가 2조 1위로 TOP10에 진출한 가운데 샤년은 2위에 올랐다. 한편 3조는 석지수와 우녕인, 이성은의 대결이었다. JYP 대표 석지수가 비욘세의 'Love on top'을 불러 세 심사위원의 호평을 얻은 가운데, 아직 공개되지 않은 3조 참가자들의 ‘배틀 오디션’ 무대는 어떨지 궁금증을 자아내고 있다. 매 회 예측할 수 없는 무대가 펼쳐지고 있는 서바이벌 오디션 'K팝스타6-더 라스트 찬스'는 일요일 오후 9시 15분 방송된다.
 JTBC 금토드라마 '솔로몬의 위증'에서 교내 재판을 주도하는 고서연 역을 맡아 열연한 김현수는 6일 스타뉴스와 인터뷰에서 "김혜수 선배님이 '솔로몬의 위증'을 챙겨서 봐주신 것 같다"고 말했다. 김현수는 이어 " 잘하고 있다고 해주시고, 작품 끝나고도 잘했다고 응원해주셨다. 너무 감사했다"며 뿌듯한 기분을 전했다. 김현수는 지난해 6월 개봉한 '굿바이 싱글'에서 김혜수와 함께 연기 호흡을 맞춘 바 있다. 철부지 여배우 주연 역을 맡았던 김혜수는 당시 언론 시사회에서 미혼모 단지 역을 소화한 김현수의 연기를 극찬해 이목을 끌었다. 두 사람은 호두앤유엔터테인먼트에서 한솥밥을 먹고 있는 사이이기도 하다. 이에 김현수는 "함께 촬영하면서 선배님이 많이 챙겨주셨다"며 "배우기도 많이 배웠다"고 말했다. 김현수는 앞으로 맡고 싶은 역할에 대해 "그동안 했던 작품에선 비밀이나 슬픔이 많은 캐릭터를 많이 했었다"며 "'솔로몬의 위증'에선 비밀이 없고, 자기 얘기를 잘하고, 행복한 가정이 있는 아이를 연기해서 재밌었다. 다음엔 큰일 없이 조용하고 잔잔한 역할을 해보고 싶다"고 전했다. 한편 김현수가 출연한 '솔로몬의 위증'은 미야베 미유키의 장편 소설을 원작으로 한 드라마로, 크리스마스에 벌어진 동급생의 추락사에 얽힌 진실을 찾기 위해 나선 학생들의 이야기를 그린 드라마다. 지난 달 28일 12화를 끝으로 종영했다.
 6일 조승희 소속사 얼반웍스이엔티 측에 따르면 조승희가 MBC 월화드라마 ‘역적’에 출연, 윤균상과 연기 호흡을 맞추게 됐다. 조승희는 극 중 박진사의 고명 딸 남희 역을 맡았다. 고고한 학처럼 기품 있는 미모는 물론 귀엽고 사랑스런 매력의 소유자인 금지옥엽 아씨로 등장한다. 걸그룹 다이아 출신으로 이름을 알린 조승희는 영화 ‘올레’, 드라마 KBS ‘태양은 가득히’, MBC ‘야경꾼일지’ 등 가수활동 중에도 연기활동을 병행하며 차분히 자신의 필모그래피를 쌓아올렸다. 최근에는 김응수, 김민준, 이엘 등 연기파 배우들이 대거 소속된 얼반웍스이엔티에 새 둥지를 틀면서 연기자로서의 출사표를 던진 그녀는 현재 웹드라마 ‘109 별일 다 있네’에도 출연하며 왕성한 연기활동을 이어가고 있다. 얼반웍스이엔티 측은 “조승희는 남다른 재능과 끼는 물론 연기에 대한 열정과 의지가 대단한 친구다. ‘역적’에 합류를 확정지은 뒤 철저한 역할 준비에 만전을 기했다. 배우 조승희로 성장해 나가는 그녀의 모습을 지켜봐 달라”고 전했다.
 탑은 오는 9일 오후 충남 논산 육군훈련소에 입소한다. 탑은 논산 육군훈련소에서 일정 기간 기초군사훈련을 받은 뒤 의무경찰로 복무하며 국방의 의무를 다할 예정이다. 탑의 이번 입소는 대표 K팝 아이돌그룹 빅뱅 멤버 중 처음으로 병역 의무 이행에 나서는 것이라, 이미 큰 관심을 이끌어 냈다. 이에 탑이 입소 현장에서 미디어와 팬 등 외부에 정식 인사를 하고 들어갈지 여부에도 관심이 쏠렸다. 6일 스타뉴스 취재 결과, 탑 측은 이날 특별한 인사없이 언론 등 외부에 비공개로 조용히 훈련소에 들어가기로 최종 결정했다. 탑 측은 현장에서 미디어 및 팬 등에 인사할지 여부를 놓고 고심했지만, 여러 면을 고려해 조용히 입소하기로 확정했다. 한편 탑은 지난 2006년 빅뱅 멤버로 데뷔, 가수는 물론 연기자로도 활발히 활동하며 다양한 매력으로써 인기를 끌었다.
 앞서 아모개는 아내 금옥이 출산하다 목숨을 잃자 분노한 것. 이에 아모개는 "아무렇게나 살아도 되는 줄 알았냐"며 조참봉의 목숨을 끊기에 이르렀다. 참봉부인은 조참봉의 죽음을 확인하고 비명을 질렀다. 참봉부인은 포도청에 조참봉을 죽인 이가 아모개라고 고발했고, 아모개는 그 즉시 감옥에 갇혔다. 사또 앞에 선 아모개는 계속해서 참봉부인이 자신을 몰아가자 조참봉으로 인해 생긴 몸의 상처까지 공개하며 억울하다 울부짖었다. 참봉부인은 아모개가 조참봉의 숙부 조생원 때문에 자신의 남편을 죽인 것이라고 위증했다. "금옥이 숙부에게 난잡하게 몸을 굴린 것"이라고 말한 것. 김상중이 감옥에서 벗어났다. 이들은 조참봉 댁 어린 종과 시장 상인들이었다. 홍길동과 친구 사이인 조참봉 댁 어린 종은 "길동 어미가 조생원 나으리가 가슴을 콱 움켜 쥐니까 놀라서 내쳤다. 그래서 나으리가 따귀를 때렸다. 길동 어미가 그래서 날아가 버렸고, 배가 돌부리에 찍혔다"고 말했다. 하지만 사또는 증인이 어리다는 이유로 증언을 듣지 않았다. 또 시장 상인들도 금옥과 조생원의 일을 증언했지만 신분이 미천하다는 이유로 증언은 무시됐다. 사또는 증인으로 조생원을 소환했다. 조생원은 번지르르한 말로 사또를 혼란시켰고, 아모개는 위기에 처하는 듯 했다. 이때 기녀 적선아가 나타나 결정적인 증언을 제공했다. 적선아는 조생원이 자신에게 그간 추파를 던졌고 소실로 삼으려 했다는 말과 함께 조참봉이 아모개의 재물을 빼앗고 그의 아이들을 변방에 팔아 넘긴 뒤 재산을 일부 넘겨 줄 것이라 조생원에게 약속 했던 말을 전했다. 조생원은 포졸들에게 끌려나가면서 "홍길동의 힘이 어마어마하다"고 폭로했다. 조참봉 아들은 참봉부인에게 홍길동의 힘이 장사라는 말을 전했다. 이에 참봉부인은 아모개를 찾아가 "길동이 놈의 힘을 내 눈으로 직접 확인해봐야겠다"며 "때리고 찢으면 힘을 발휘하겠지. 네 놈은 아직 내 종이야"라고 홍길동을 두고 협박했다. 이후 참봉부인은 홍길동에게 피묻은 고깃덩어리를 들고 호랑이 굴을 지나 박진사 댁에 가는 심부름을 다녀오라고 강제로 시켰다. 어둠 속에서 호랑이가 눈을 희번덕이며 나타났고, 홍길동은 두려움에 떨었다. 하지만 홍길동은 무사히 심부름을 다녀왔고, 참봉부인은 놀라 주저앉았다. 이때 한양이 뒤집혔다. 폐비와 원자에게 아첨해 후일을 기약, 무리를 지으려는 자들을 모두 밝히라는 어명이 떨어진 것. 이에 아모개는 참봉부인에게 조참봉과 폐비의 관계를 언급하며 "소문 못 들었냐. 폐비가 사약을 받았다고 한다. 참봉 나으리가 폐비한테 받은 서한은 어떻게 했냐. 그게 은 200냥을 바치고 폐비한테서 받은 것이더라. 서한 내용이 '주상의 발자취를 깎아버린다'는 내용이라더라"고 말했다. 또 아모개는 "종 놈한테도 그럴 줄 알았는데 양반 네들한테도 강상죄가 겁나게 무서운 것이더라"며 "나도 강상죄로 죽는 마당에 마님도 강상죄로 죽으시겠나"라고 말을 이어갔다. 그러자 참봉부인인 온 몸을 떨며 오열하다 끌려나갔다. 이후 참봉부인은 아모개를 풀어줬고 "오해해서 미안하다"고 사과까지 했다. 이에 아모개는 "강."이라고 강상죄의 '강'자를 언급하며 참봉부인의 애를 태워 웃음을 자아냈다. 이후 아모개는 풀려났고 홍길동 부자는 비로소 미소를 되찾았다.
 유재석 측이 허위사실 유포와 초상권 무단 사용에 엄중하게 대처할 것임을 밝혔다. 팬들이 입을 피해를 더 이상 좌시할 수 없다는 의중. 7일 소속사 FNC는 자사 공식 페이스북에 "유재석은 10일 대만 타이베이에서 개최 예정인 '런닝맨' 팬미팅에 녹화 스케줄로 인해서 일찌감치 이번 팬미팅 불참을 확정했다'며 '그러나 최근 현지에서 유재석씨가 행사에 참석할 것이라는 잘못된 정보로 팬들에게 혼란을 야기하는 사례가 발생하고 있어, 이로 인한 피해 없으시길 당부 드린다'고 전했다. 이어 '유재석 씨 및 당사는 이번 팬미팅과 관련하여 누구에게도 위임을 한 적이 없다'며 '그럼에도 불구하고 위임을 받았다는 허위 사실을 유포하며 유재석씨의 초상권을 무단으로 사용하는 등 불법적인 이득을 취하려는 일부 업체들이 있다. 이에 대해 당사는 여러 경로로 증거자료를 수집 중이며 법적 대응을 포함한 강력한 조치를 취할 것'이라고 분명히 했다. 마지막으로 '언제나 유재석씨와 '런닝맨'을 응원해주시는 분들께 감사의 말씀을 드리며, 유재석씨는 비록 이번 팬미팅에 함께하지는 못하지만 멀리서라도 멤버들을 응원할 예정'이라고 전했다. 한편 10일 대만 타이베이에서는 '런닝맨' 팬미팅인 'RUNNING MAN 2017 LIVE IN TAIPEI'가 열리며, 이 자리에는 유재석을 제외한 김종국, 송지효,하하, 지석진, 이광수에 개리가 게스트로 참석한다. 이하 공식입장 전문. 안녕하세요 FNC엔터테인먼트입니다. 2월 10일 대만 타이베이에서 개최 예정인 '런닝맨' 팬미팅과 관련해 팬분들께 안내 말씀 드립니다. 유재석씨는 부득이하게 녹화 스케줄로 인해서 일찌감치 이번 팬미팅 불참을 확정하였습니다. 그러나 최근 현지에서 유재석씨가 행사에 참석할 것이라는 잘못된 정보로 팬들에게 혼란을 야기하는 사례가 발생하고 있어, 이로 인한 피해 없으시길 당부 드립니다. 유재석 씨 및 당사는 이번 팬미팅과 관련하여 누구에게도 위임을 한 적이 없습니다. 그럼에도 불구하고 위임을 받았다는 허위 사실을 유포하며 유재석씨의 초상권을 무단으로 사용하는 등 불법적인 이득을 취하려는 일부 업체들이 있습니다. 이에 대해 당사는 여러 경로로 증거자료를 수집 중이며 법적 대응을 포함한 강력한 조치를 취할 것입니다. 언제나 유재석씨와 '런닝맨'을 응원해주시는 분들께 감사의 말씀을 드리며, 유재석씨는 비록 이번 팬미팅에 함께하지는 못하지만 멀리서라도 멤버들을 응원할 예정입니다. 감사합니다.
" 'JYJ' 시아준수의 꿈은 호텔이었다. 그는 지난 2014년 제주도 호텔 준공식에서 "제주도에 꿈의 공간을 짓고 싶었다"면서 "제주 토스카나 호텔을 통해 꿈을 이루었다"고 밝혔다. 하지만 그 꿈은 3년을 가지 못했다. 김준수는 지난 1월 해당 호텔을 한 부동산 업체에 넘겼다. 매각 대금은 240억 원. 비록 꿈은 깨졌지만 약 30억 내외의 시세 차익을 거둔 것으로 보인다. 김준수는 오는 9일 충남 논산훈련소로 입소한다. 그는 호텔을 정리하고 의경 생활을 시작한다. 문제는 남아 있는 직원이다. 그 누구도 미래(.)를 예측하지 못하고 있다. 한 호텔 직원은 '디스패치'에 "거의 매달 월급이 연체됐다"면서 "호텔과 직원 사이에 불신이 컸다. 매각 관련 소식도 1달 넘게 말하지 않았다"고 불안감을 호소했다. 김준수의 호텔 매각, 그리고 남은 직원들의 고민을 취재했다. ♦ 토스카나, 가족 경영 호텔 김준수는 지난 2011년 1월 제주도 강정동 일대를 매입했다. 당시 토지 매입가격은 17억 2,000만 원. 이어 금융권에 150억 원을 대출받아 호텔을 지었다. 토스카나 호텔은 2014년 9월에 문을 열었다. 호텔 본관에만 61개의 방을 만들었고, 야외에 풀빌라 4동을 지었다. 제주도 최대 규모의 수영장도 오픈했다. 호텔은 가족회사로 운영됐다. 김준수 아버지가 호텔 회장을 맡았다. 형이 대표이사, 사촌이 경영기획실장을 담당했다. 총지배인은 이모였다. 김준수는 사내이사 직함을 달았다. 호텔은 주먹구구 방식으로 운영됐다. 일례로, 호텔은 김준수의 개인통장을 썼다. 고객이 투숙할 경우, 숙박비를 김준수 개인통장에 입금하는 식이다. ♦운영난, 평균 3주 이상 임금체불 호텔 운영은 '의지'로 되는 게 아니다. 체계적인 관리가 필요하다. 가족 경영은 이런 면에서 잡음을 낳았다. 호텔 직원에 대한 임금 체불이 단적인 예다. 한 호텔 관계자는 "월급이 제대로 들어온 적이 없다. 항상 20일 이상 밀렸다"면서 "카드론으로 생활하고, 월급으로 돈을 갚는 상황이 반복됐다"고 말했다. '디스패치'는 해당 직원의 월급 명세서를 확인했다. 2015년 12월, 2016년 2월, 3월, 4월, 7월, 10월, 11월, 12월 월급이 최소 3주 이상 지연됐다. 이 직원은 "카드론을 쓰다보니 신용도가 하락했다. 심지어 4대 보험이 연체되기도 했다"면서 "대부분 금융권 대출이 불가능한 상태"라고 전했다. ♦호텔 매각, 알 수 없는 고용승계 제주도 서귀포시 강정동 3700-4번지. 해당 토지 등기부에 따르면, 김준수는 지난 1월 토스카나 호텔을 부동산 개발업체에 매각했다. 현재 소유권 이전 작업이 진행중이다. 하지만 호텔은 이런 상황을 쉬쉬했다. 한 직원은 '디스패치'에 "호텔이 팔렸다는 이야기를 지난 7일에야 들었다. 대부분의 직원들이 매각 사실을 모르고 있었다"고 말했다. 직원들의 불안은 고조되기 시작했다. 우선 고용 승계 문제다. 호텔 측은 아직 해당 부분에 대한 언급이 없다. 이는 직원들의 생활이 달린 문제라 민감할 수 밖에 없다. 토스카나 호텔은 퇴직연금에 가입하지도 않았다. 또 다른 직원은 "한 퇴사자는 퇴직금이 6개월 동안 밀렸었다"면서 "노동청에 신고한다는 말에 겨우 받을 수 있었다"고 귀띔했다. ♦ 김준수 입대, 직원들의 미래는. 김준수는 2011년 1월에 17억 원으로 제주도 땅을 샀다. 150억 원의 돈을 빌려 호텔을 지었다. 2014년 9월 호텔 문을 열었고, 2017년 1월 240억 원에 토지와 건물을 처분했다. 김준수는 오는 9일 입소한다. 상당한 시세차익을 거뒀다. 반대로 직원들의 미래는 불투명하다. 임금 체불도 참고 일했지만, 그 앞날은 더욱 험할지도 모른다. "매달 임금체불을 견디며 일했습니다. 불안해도 참았습니다. 이게 우리 생업이니까요. 그런데 비밀리에 매각을 진행했습니다. 지금까지 견딘 직원들의 상실감이란. 말할 수 없습니다." 김준수 측은 호텔 매각 및 임금 체불에 대한 즉답을 피했다. 씨제스 측은 "김준수 개인사업이다. 그러나 호텔 경영에 관여하지 않고 있다. 자세한 건 호텔 측에 물어보라"며 선을 그었다. 토스카나 호텔 직원명부에 따르면, 김준수는 사내이사로 등재돼 있다. 역시 어떤 답변도 들을 수 없었다. 현재 김준수 측은 7일 오전부터 이삿짐을 싸고 있다.
 항상 주인공은 억울하고, 모진 일을 당해왔던 사극. 그 역경을 이겨내는 게 주인공들의 숙제였다. 하지만 '역적'은 김상중이 힘든 일을 당하기는 했지만, 곧바로 자신의 적에게 복수를 하며 여느 사극과 다른 전개를 선보였다. 6일 방송된 MBC 월화극 '역적-백성을 훔친 도적'에서는 아모개가 감옥에 갇히는 모습이 그려졌다. 아모개의 아내는 조생원의 희롱에 반항하다 만삭인 배를 바위에 부딪힌다. 이 일로 난산을 하고, 결국 목숨을 잃는다. 조생원은 친척인 조참봉에게 아모개 부인이 자신에게 꼬리를 쳤다고 하고, 조참봉은 그 죄를 물어 아모개의 재산을 빼앗는다. 아내와 전재산을 잃은 아모개는 밤중에 조참봉을 찾아가 목을 베고 그의 곳간을 열어 의적떼에게 넘긴다. 다음날 조찬봉 부인은 아모개를 의심해 관아에 신고한다. 아모개는 자신이 왜 참봉 어른을 죽이냐며 무죄를 주장하고, 참봉 부인은 "우린에게 앙심을 품은 거 아니냐"며 아모개 아내의 사건을 말한다. 사또는 아모개의 사건부터 조사를 해야겠다는 결심으로 증인들을 불러모으고, 결국 조생원이 기생에게 한 말이 빌미가 돼 조생원이 잡혀간다. 아모개는 아내의 억울함이 풀어진 것에 기뻐한다. 며칠 뒤 참봉 부인은 "너와 네 자신을 모두 죽이겠다"고 협박한다. 그때 아모개는 예전 조참봉 방에서 봤던 서환을 이야기하며 참봉 부인을 오히려 협박한다. 서환은 폐비가 보낸 것으로 왕을 모독하는 내용이 담겨있었다. 참봉부인은 분해하면서도 결국 아모개에게 죄가 없다고 사또에게 선처했다. 이날 아모개는 아내의 누명을 벗기기 위해 자신의 목숨까지 내놓는 모습을 보였다. 거기에 그의 지략과 하늘의 도움으로 결국 참봉집에 통쾌한 복수를 했다. 3회만에 사이다 전개를 선보인 '역적'. 앞으로 펼쳐질 아모개의 활약, 기대가 된다.
뉴스엔DB 강다은 인스타그램 강석우 인스타그램 강석우 딸 강다은이 배두나 소속사와 전속계약을 맺고 배우로 데뷔한다. 연예계 한 관계자는 2월 7일 뉴스엔에 "강다은 양이 여러 기획사와 논의 끝에 배두나 등이 소속된 샛별당 엔터테인먼트와 전속계약을 결정한 것으로 안다"고 밝혔다. 강다은은 중견 연기파 배우 강석우의 딸로, 1995년생이다. 현재 동국대학교 연극영화과 졸업반. 지난 2015년 SBS 예능 프로그램 '아빠를 부탁해'에 출연, 부녀간의 일상적인 모습을 보여줘 시청자들에게도 이미 익숙하다. 강다은은 자연스럽고 단아한 미모에 아빠를 닮은 끼까지 장착, 일찌감치 연기자로 진로를 설정해왔다. 향후 전문적인 매니지먼트 지원 속에 본격적인 연기 활동을 펼칠 예정. 아직 데뷔작도 없는 신인이지만, 남다른 유전자와 이미 쌓은 인지도 덕에 업계에서도 눈독을 들이고 있다는 전언이다. 특히 배두나 유재명 예지원 태인호 전석호 등 연기파들이 대거 소속된 샛별당 엔터테인먼트에 둥지를 틀어 관심이 집중된다.
  자신을 향한 허위사실 유포에 더이상 좌시하지 않겠다는 강력한 의사를 전하며 칼을 빼든 것. '국민MC'의 자리에 오른 뒤 수많은 루머와 악플에 시달려야했던 유느님이지만, 이를 직접적으로 언급하며 대응에 나선 것은 이번이 처음이다.  유재석의 소속사 FNC 측은 7일 최근 대만 현지에서 스케줄상의 이유로 SBS '런닝맨' 팬미팅에 불참을 확정한 유재석이 행사에 참석할 것이라는 잘못된 정보가 유포되고 있다는 사실을 알렸다.  이어 "유재석 씨 및 당사는 이번 팬미팅과 관련하여 누구에게도 위임을 한 적이 없다. 그럼에도 불구하고 위임을 받았다는 허위 사실을 유포하며 유재석씨의 초상권을 무단으로 사용하는 등 불법적인 이득을 취하려는 일부 업체들이 있다"라며 "이에 대해 당사는 여러 경로로 증거자료를 수집 중이며 법적 대응을 포함한 강력한 조치를 취할 것"이라는 뜻을 발표했다.  특히 '런닝맨'은 국내뿐만 아니라 해외에서 큰 인기를 얻고있는 예능인만큼 멤버들을 보기 위한 해외팬들의 관심이 대단한데, 이러한 허위사실이 유포된다면 금전적 혹은 시간적인 다수 피해가 발생할 수 있다는 점이 이러한 강력 대응에 크게 작용한 것으로 보인다.  하지만 유재석을 흠집내는 허위사실 유포는 이뿐만이 아니다. 유재석과 관련한 기사의 댓글마다 '유재석이 갈비값을 내주지 않았다'고 주장하는 허무맹랑한 악플도 쉽게 찾아볼 수 있다. 악의적인 의도가 다분한 명예훼손은 절로 눈살을 찌푸리게 만들었다.  '유느님'이라고 불리며 대다수에게 호감 연예인으로 등극한 유재석이지만 그동안 알게 모르게 그를 폄하하는 일각의 악플과 허위사실도 적지 않았다. 인기와 관심의 반증으로 여기기에는 그 수위가 지나친 안티들의 만행에 더 이상 참을 이유가 없다.
 김영철이 미국에서 활동하고 싶다는 바람을 드러냈다. 2월 8일 방송되는 JTBC '말하는대로'에는 안희정 충남도지사, 개그맨 김영철, 배우 손병호가 출연한다. 최근 홍대 앞 거리에서 버스킹을 시작한 김영철은 나를 키운 8할은 입방정이었다고 말문을 열며 버스킹을 시작했다. 그는 "어머니가 늘 즐겁고 긍정적이신데, 그 모습을 그대로 배웠던 것 같다"며 어머니의 유쾌한 일화들을 공개해 시민들에게 웃음을 안겼다. 이어 김영철은 조심스럽게 힘들었던 과거에 대한 이야기도 이어 갔다. 그는 늘 밝아 보이지만 고등학교 2학년 때 부모님의 이혼으로 힘든 시기를 보낸 사실을 고백했다. 김영철은 다른 가슴 아픈 과거도 고백했다. "사실 이 얘기는 잘 안 꺼내봐서 익숙하지 않은 얘기"라고 힘겹게 입을 뗀 김영철은 "큰 형이 있었다. 치킨이 먹고 싶었는데 큰 형이 밖에 나간 김에 사 오기로 했는데, 그날 저녁 교통사고를 당했다. 그 날이 마지막이었다"고 말하며 눈시울을 붉혔다. 유쾌한 캐릭터 뒤에 가려진 가슴 아픈 사연에 시민들은 물론, MC들까지 모두 울컥하며 김영철에게 위로의 마음을 전했다. 하지만 이내 김영철은 다양한 성대모사를 가미한 버스킹을 선보이며 다시 분위기 전환에 성공했다. 이어 미국에서 활동할 꿈이 있다는 김영철은 "작년에 미국 쪽 에이전시를 만났다"고 전했다. 이어 "뭘 하고 싶냐고 물어봐서 '미국 드라마나 영화를 보면 주인공들은 다 식당에 가는데, 종업원 중 한중일 사람들은 별로 없더라. 나는 재미있게 주문받는 종업원 역할을 하고 싶다'고 했다"며 미국 할리우드 진출에 대한 구체적인 포부를 밝혔다. 8일 오후 9시 30분 방송.
키이스트 측이 김수현과 안소희가 결혼을 한다는 보도에 대해 "말도 안되는 이야기"라고 입장을 전했다. 7일 김수현과 안소희의 소속사 키이스트 관계자는 스포츠조선과 통화에서 "김수현과 안소희가 4월 말 결혼식을 올린다는 중국발 보도는 사실무근이다. 대응할 가치도 없다"고 딱 잘라 말했다. 이 관계자는 "보도가 나왔을 당시에도 해당 매체에 사실이 아니라고 밝혔으며 지속적으로 허위 기사를 보도한다면 법적으로 강경하게 대응할 것"이라고 덧붙여 설명했다. 앞서 6일 중국 최대 포털사이트 시나닷컴은 시나닷컴은 엔터테인먼트 섹션인 '시나오락'을 통해 "김수현이 4월 말 원더걸스 출신의 배우 안소희와 결혼식을 올린다"고 보도했다. 이 매체는 "두 사람은 1년 동안 비밀 연애를 했으며 지난 2015년 9월 키이스트와 전속 계약을 체결한 안소희를 소속사에 소개한 사람도 김수현이다"라고 설명했다. 한편, 김수현은 지난 2015년 SBS 드라마 '별에서 온 그대'와 KBS2 '프로듀사' 등의 작품을 통해 중국 뿐 아니라 아시아 전역을 아우르는 최고의 한류스타로 떠올랐다. 올해 중 개봉 예정인 영화 '리얼'을 압두고 있다. 원더걸스 출신 배우 안소희는 지난 해 영화 '부산행'에 이어 오는 22일 개봉되는 영화 '싱글라이더'에 출연하며 배우로서 활발하게 활동하고 있다.
김준수 “김준수의 토스카나호텔 매각은 최악의 상황을 막기 위한 불가피한 선택이었다.” 제주 토스카나호텔 측이 ‘먹튀 논란’을 빚은 김준수 측의 호텔 매각과 관련해 이 같이 밝혔다. 토스카나호텔 측은 7일 오후 홈페이지에 공지를 올려 매각 경위를 설명하고 일각에서 제기된 직원들의 임금체불 주장에 대해서는 반박했다. 호텔 측은 매각 이유를 경영압박 때문이라고 밝혔다. 매달 상환해야 하는 거대 규모의 이자와 직원 임금 지불, 비수기 등 여러 상황이 겹치면서 정상적인 운영이 어려웠다고 설명했다. 호텔 운영비의 상당 부분을 김준수 개인 소득과 투자로 충당해온 상황에서 김준수의 군입대로 더 이상 지속적인 소득이 발생하지 않을 경우 운영이 어려운 지경에 처할 것으로 판단했다고 덧붙였다. 임금체불과 관련해서는 경영압박에 따른 지연은 있었지만 체불사항은 단 한건도 없었다고 주장했다. 매각대금 일부 금액으로 직원들에 대한 급여를 모두 정상적으로 지급했으며, 퇴직급여를 산정해 전액 지급할 방침이라고 전했다. 이와 함께 김준수가 호텔 매각 과정에서 매수자 측에 제일 우선적으로, 가장 긴급하게 요구한 사항이 고용인에 대한 안정적 승계였다며 매수자 측도 최대한 고용승계를 유지하기로 합의했다고 밝혔다. 다음은 토스카나호텔 측 공식입장 전문이다. 안녕하십니까. 토스카나호텔입니다. 금일 보도된 김준수 씨의 제주 토스카나호텔 매각과 관련한 입장을 전달해 드리겠습니다. 우선 이번 김준수 씨의 토스카나호텔 매각은 일부 언론의 보도처럼 ‘임금 체불’ 등 부도덕한 행위를 한 것이 아닌, 오히려 최악의 상황을 막기 위한 불가피한 선택이었음을 말씀드립니다. 토스카나호텔 매각 경위 먼저 토스카나호텔을 매각하게 된 경위에 대해 설명 드리겠습니다. 토스카나호텔은 그동안 많은 고객들의 사랑 속에 성장했지만, 근래 들어 경영압박에 처해 있었습니다. 매달 상환해야 하는 거대 규모의 이자와 직원 임금 지불, 비수기 등 여러 상황이 겹치면서 정상적인 운영이 어려웠습니다. 이러한 악재에도 김준수 씨의 호텔에 대한 애정과 의지로 여러 어려움을 감내하면서 운영을 지속해 왔습니다. 그동안 호텔 운영비의 상당부분을 김준수 씨의 개인 소득과 투자로 충당해 왔습니다. 그러나 아시는 대로 곧 군 입대에 이르는 상황에서 더 이상 지속적인 소득이 발생하지 않으면 운영이 어려운 지경에 처할 것으로 판단되었습니다. 은행 이자 지연과 임금 체불은 물론, 적자 운영으로 인해 최악의 경우 경매 처분되거나 더 좋지 않은 상황으로 흘러갈 우려에 처했습니다. 이러한 위험성을 최소화하기 위해 김준수 씨는 실질적으로 투자한 비용보다 적은 금액이지만, 본인보다 호텔을 더 잘 운영하고, 유지할 수 있는 전문경영자에게 매각하기로 결정한 것입니다. 이번 매각으로 인해 김준수 씨가 토스카나호텔의 소유권한에서 완전히 빠지는 것은 아닙니다. 김준수 씨는 매수자 측으로부터 매각 대금의 일부 지분을 취득하고, 간접형태로 참여하게 됩니다. 지금까지는 가족을 통해 직접경영을 했다면, 이제는 지분 소유를 통한 간접 경영지원 역할을 맡아 토스카나호텔 발전에 계속 기여하게 되는 것입니다. 직원 임금 체불 고용인의 임금 체불에 대해서 말씀드리겠습니다. 현시점에 토스카나호텔 임직원의 임금 체불은 단 한 건도 없습니다. 경영압박 당시 일부 지연은 있었으나, 체불사항은 없음을 분명히 말씀드립니다. 또한 매각 대금의 일부 금액으로 직원들에 대한 급여를 모두 정상적으로 지급했으며, 퇴직급여 및 해고급여를 산정해 전액 지급하기로 방침을 정했습니다. 김준수 씨가 호텔 매각 과정에서 매수자 측에 제일 우선적으로, 그리고 가장 긴급하게 요구한 사항이 바로 고용인에 대한 안정적 승계였습니다. 매수자 측과도 이 부분에 대해 충분히 협의했으며, 최대한 고용승계를 유지하기로 합의했습니다. 토스카나호텔 임직원의 고용은 향후 2개월 동안은 무조건 유지됩니다. 그 기간 동안 본인이 퇴사 여부를 선택할 수 있습니다. 해당 기간에 대한 급여 역시 매수자 측이 모두 지불하기로 되어 있습니다. 그동안 토스카나호텔의 경영정상화를 위해 막대한 투자를 감내했던 김준수 씨는 끝까지 책임을 다하기 위해 노력했습니다. 만에 하나 호텔 경매 처분 등 불가항력적 상황으로 인해 직원들의 퇴직급여도 주지 못하는 최악의 상황은 막기 위해 많은 손실을 감수하면서도, 매각에 이르게 된 것임을 다시 한 번 말씀드립니다. 아울러 일부 매체에서 호텔 비용을 왜 김준수 개인명의의 통장으로 입금하는가에 대한 의문이 제기되었습니다. 제주 토스카나호텔은 법인사업체가 아닌, 김준수 씨의 개인사업체입니다. 따라서 법인이 아닌, 김준수 씨 개인명의의 통장으로 모든 재무처리가 이루어졌음을 밝혀드립니다.
 7일 스타뉴스 취재 결과, 문지애는 현재 약 임신 11주째를 맞고 있다. 이로써 문지애 전종환 커플은 지난 2012년 결혼 후 가정을 꾸린지 5년 만에 첫 아이를 갖는 기쁨을 누리게 됐다. 문지애는 지난 2006년 MBC에 아나운서로 입사, 간판 아나운서로 활약하다 2013년 프리랜서를 선언했다. 문지애는 현재 FNC엔터테인먼트에 몸담고 있다. 문지애는 지난 6일에는 FNC엔터테인먼트 신예 보이그룹 SF9 첫 미니앨범 발매 쇼케이스 MC를 맡아 수준급 진행 솜씨를 다시 한 번 뽐냈다. 전종환은 지난 2005년 MBC 공채 아나운서로 방송 생활을 시작했고, 2011년에는 사내 직종 전환 공모에 응시해 보도국 기자로 전직했다.
  정다은은 7일 방송된 KBS 2TV '아침 뉴스타임'에서 조우종과의 열애와 결혼 소식을 언급했다.  이날 정다은은 5년 열애에 대한 기자의 질문에 "5년 동안 알고 지냈고 내내 만났다기보다 공백기가 수차례 있었다"라고 답하며 중간에 소개팅에 대해서는 "그것도 어떻게 아셨는지 모르겠지만 공백기에 "라고 말했다.  이어 그는 결혼에 대한 소감으로는 "굉장히 얼떨떨하고 실감이 나지 않았다. 많은 관심가져주시고 축해해주셔서 감사드리고 축하해주시는 만큼 좋은 모습으로 보답드리겠다. 말씀 못 드렸던 많은 분들께 죄송하다"라고 전했다. 앞서 조우종과 정다은은 오는 3월 백년가약을 맺는다고 밝힌 바 있다.
 6일 오후 방송된 케이블채널 MBC에브리원 '아찔한 캠핑'에서는 개그맨 정준하와 아나운서 조우종의 신경전이 그려졌다. 이날 김준현은 조우종에 "준하 형이랑 왜 이렇게 싸우냐"라고 물었고, 조우종은 "인정을 안 해준다. 열심히 하는 걸 인정 안 해준다"라며 서운함을 드러냈다. 이어 고세원은 정준하에 "불편하다"라며 조우종과의 관계를 물었고, 정준하는 "사실 나도 어색하다. 조우종이 그렇게 만든 거다. 처음 만날 때부터 당황했다. 차 안에서 생수통으로 머리를 때릴 때부터"라며 조우종을 뺀 나머지 멤버들에 "지금 어색한 분위기지 않냐. 우종이의 몰래카메라를 하자"라고 제안해 조우종의 실수에 냉랭한 반응을 보이는가 하면 멤버들과 차별해 서운하게 만들었다. 이에 김준현은 계획대로 정준하와 조우종에 둘만이 산책 시간을 줬고, 정준하는 조우종에 "너는 왜 이렇게 형한테 태클을 거냐"라고 따졌다. 그러자 조우종은 "태클 건 적 없다. 그런데 차에서 생수통으로 형 머리 친 거는 잘못했다"라며 사과했지만 정준하는 조우종의 사과에 반응을 보이지 않아 몰래카메라의 정점을 찍었다. 한편 베이스캠프로 돌아온 조우종은 고세원에 "네가 생각해도 어색하냐. 불편해."라며 걱정했고, 정준하는 조우종에 서프라이즈 이벤트를 선물해 몰래카메라를 종결시켰다. 특히 조우종은 "다음 주부터 방송에 안 나오려고 했다. 나 혼자 빠지고 새 멤버 영입을 물어보려고 했다"라며 토로했고, 정준하는 "좋은 생각이다"라고 놀려 웃음을 자아냈다.
 방통심의위 관계자는 7일 스타뉴스에 "'무한도전'이 오는 8일 진행될 소위원회 안건으로 오른다"라고 밝혔다.<2017년 1월 21일자 '무한도전' 미션 수행 중 일방통행로 역주행..왜 이러나 스타뉴스 단독 보도>이에 '무한도전' 측은 같은 달 23일 공식 사과한 바 있다. 방통심의위는 이와 같은 논란에 대해 검토를 마친 끝에 방송심의규정 제33조 1항을 적용, 소위원회 안건으로 상정했다. 한편 방통심의위 소위원회 정기회의는 오는 8일 서울 양천구 방송회관에서 열린다.
 케이블채널 tvN 예능프로그램 ‘신혼일기’가 지난 3일 첫 방송했다. 실제 신혼 부인 안재현과 구혜선 외에도 제2의 신혼집인 빨간지붕집이 눈길을 끌었다. 아기자기한 구조와 널찍한 부엌, 넓은 마당 등이 전원생활을 꿈꾸는 이들의 로망을 자극했다. ‘신혼일기’를 연출한 이우형 PD는 최근 이데일리 스타in과 전화 인터뷰에서 주된 촬영장소인 빨간지붕집에 대해 “리모델링을 거쳐 완성된 집”이라고 말했다. ‘신혼일기’는 강원도 인제에서 2주 동안 겨울을 보내는 신혼 부부 안재현·구혜선 부부의 일상을 담는다. 두 사람은 서울에 신접살림을 차렸지만 사생활 보호 등을 이유로 강원도 인제 빨간지붕집에서 촬영했다. 제작진이 원래 있던 집을 섭외한 후 리모델링했다. 이 PD는 “주인이 있으나 생활하지는 않는 집이었다. 집주인의 허락을 받고 신혼부부의 집이란 콘셉트에 어울리게 리모델링했다. 부엌에 특히 신경 썼다”면서 “그 과정에서 구혜선이 적극적으로 의견을 냈다. 구혜선의 의견에 따라 부엌 창문을 크게 만들었고, 침실은 가림막으로 막아 공개하지 않기로 했다”고 말했다. 이 PD는 “리모델링 된 집에 대해 집주인 분은 크게 만족하고 있다”고 덧붙였다. ‘신혼일기’ 방송화면 캡처 특히 이번 ‘신혼일기’는 아름다운 영상으로 주목 받고 있다. 이 PD는 “안재현·구혜선 부부가 워낙 선남선녀인 데다가 신혼이기 때문에 일반적인 예능프로그램 보다 예쁘게 담고 싶었다. 촬영 감독님과 논의해 영화 같은 느낌을 줄 수 있도록 했다. 영화처럼 24프레임으로 촬영하고, 시네마틱 렌즈를 사용하는 등 영상에 공을 들였다”고 말했다. ‘신혼일기’엔 미니 코너가 있다. 안재현·구혜선 부부의 레시피 설명이다. 구혜선이 내레이션을 맡았다. 나영석 PD의 또 다른 시리즈인 ‘삼시세끼’에서도 요리는 중요한 부분을 차지하지만, 별도 내레이션은 없었다. 이 PD는 “실제 전원생활을 하는 분들의 이야기를 많이 들어봤는데, 제일 중요한 것은 먹는 것이라고 하더라. ‘신혼일기’에서도 음식이나 요리가 비중 있게 등장하는 만큼, 쉬어가는 느낌으로 레시피 설명을 추가했다”면서 “이왕이면 화면에 예쁘게 담고 싶어 머리 위에 카메라를 설치하는 등 새로운 시도를 해봤다”고 말했다. 일부 시청자는 ‘신혼일기’를 다큐멘터리로 분류한다. ‘신혼일기’를 임하는 제작진의 마음도 비슷했다. 이 PD는 “안재현과 구혜선이 실제 부부이다 보니까 예능 보다는 다큐에 가깝다는 생각을 한다”면서 “촬영할 때도 제작진의 개입을 최소화하고 차분한 느낌으로 촬영을 진행했다. 남녀 관계는 정말 둘만의 문제라서 제작진이 결론을 내리기보다 있는 그대로 보여주고 시청자가 받아들이는 대로 가보자고 방향성을 정했다”고 말했다. ‘신혼일기’는 매주 금요일 오후 9시 20분 방송한다.
 아이돌그룹 제국의아이들이 스타제국과의 전속계약 종료를 알린 뒤에도 멤버들의 행보가 구체화되지 않아 업계 초미의 관심사로 떠올랐던 가운데, 멤버 광희가 깜짝 행보를 보여 이목을 집중시킨다. 광희는 최근 본부이엔티와 전속계약을 맺은 사실이 드러나 누리꾼의 관심을 받았다. 본부이엔티는 격투기 선수 겸 방송인 추성훈 등이 소속된 연예 매니지먼트사로, 가수 활동 외 예능 프로그램에서 종횡무진해온 광희의 진로와 그 방향성 면에서 일치하는 모습이나 업계에 이름이 알려진 대형 기획사가 아니라는 점에서 뜻밖의 행보로 비춰지고 있다. 광희가 본부이엔티 행의 결심을 굳히게 되기까지는 추성훈과의 끈끈한 인연이 큰 몫을 했다는 전언이다. 두 사람은 과거 SBS '정글의 법칙'에서 인연을 맺은 뒤 나이와 세대를 뛰어넘은 연예계 절친이 된 바 있다. 또 하나 눈길을 끄는 지점은 광희가 전속계약이 만료된 FA 상태임은 분명하나 올 봄 군 입대를 앞둔, 일종의 '매인 몸'이라는 점이다. 군 복무로 인한 공백이 최소 2년 가량 될 것을 감안하면 입대를 앞두고 대체로 소속 계약을 맺지 않은 게 일반적이나 광희와 본부이엔티가 이와 정반대의 선택을 했다는 점에서 의미심장하다. 현재 광희는 MBC '무한도전' 외 예능 프로그램 스케줄을 사실상 정리하고 입영일이 확정되기를 기다리고 있는 상태. 엔터테이너들의 군 복무로 인한 활동 중단이 예전과 달리 대중에겐 크게 다가오지 않는 게 현실이지만 적어도 당사자들에겐 결코 짧은 공백이 아니다. 특히나 시시각각 빠르게 변해가는 작금의 예능판도는 베테랑 예능인이라도 부담스럽지 않을 수 없는 기간이다. '무한도전'을 비롯한 다수의 프로그램에서 한창 물 오른 모습을 보여주고 있는 광희는 현 예능가가 보유한 원석이고 차세대 메인MC감이지만 2년 뒤까지 그의 주가가 유효할 지는 장담할 수 없는 게 부인할 수 없는 현실. 때문에 광희로서는 FA 상태로 군에 입대하는 것보단 어딘가에 적을 두고 움직이는 게 심리적으로 안정감을 찾을 수 있는 선택일 것이며, 비슷한 포지션의 다른 누군가의 존재감이 분명하기보단 광희 자신에게 '올인'해줄 수 있는 소속사라면 더없이 땡큐인 셈이다. 본부이엔티의 입장은 어떨까. 추성훈, 야노시호, 추사랑, 김동현, 가희, 리키김, 정다래 등 다수의 소속 연예인을 보유하고 있지만 '메인'이 다소 약한 입지라는 면에서 광희는 비록 군 복무로 인한 공백이 생긴다 하더라도 결코 놓치고 싶지 않은 대어일 것이다. 본부이엔티가 광희의 손을 잡은 건, 의리 넘치는 선택이면서도 지극히 영리한, 전략적 선택이다. 결과적으로 광희와 본부이엔티간 전속계약은 양측 모두에게 윈-윈이 될 수 있는 결정이 됐다. 물론 이번 전속계약이 철저히 인간적이고 끈끈한 '정'에 기반한 선택이었다면 이 모든 분석이 무용하겠으나, 무엇보다 '고향' 스타제국을 떠나 새출발을 앞둔 광희에게 행운의 여신이 함께하길.
 6일 복수의 방송 관계자에 따르면, 최근 스타제국과 전속 계약이 만료된 광희는 추성훈의 소속사인 본부이엔티로 이적했다. 광희는 수많은 대형 소속사의 러브콜을 받았지만, 오랜 시간 절친한 사이로 지내온 추성훈과의 의리로 본부이엔티를 선택했다는 후문이다. 과거 SBS '정글의 법칙'에 출연하며 친분을 쌓은 광희와 추성훈은 돈독한 우정을 자랑해왔다. 광희는 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 사랑이의 삼촌으로 등장, 한글을 가르쳐주기도 했다. 광희는 톡톡튀는 예능감을 겸비한 다재다능한 스타. 현재 MBC '무한도전'의 멤버로서 활약 중이다. 한편, 광희의 새 소속사 본부이엔티에는 추성훈, 야노시호 부부를 포함해, 김동현, 가희, 리키김, 정다래, 강경호 등의 스타들이 속해있다.
최근 종영한 SBS 드라마 ‘푸른 바다의 전설’에서 주목받은 배우 이지훈이 6일 오후 서울 중구 이데일리 본사에서 인터뷰를 하고 있다. 연기와 관련한 건 다 했네요. 이제 새로운 목표가 생겼습니다.” 배우 이지훈이 30대를 맞아 새로운 각오를 남겼다. 지난달 25일 종방한 SBS 드라마 ‘푸른 바다의 전설’에 출연 한 그는 6일 서울 중구 소공로에 있는 이데일리 편집국에서 진행한 인터뷰에서 “남자 배우의 전성기는 30대부터라는 말이 있더라”며 “숫자가 달라진 만큼 더 성숙한 모습, 그동안 맡지 못한 캐릭터를 연기할 수 있을 것으로 본다”고 말했다. 이지훈은 ‘푸른 바다의 전설’에서 악역인 허치현을 연기했다. ‘블러드’에서 맡았던 뱀파이어를 제외하면 첫 악한 사람 역할이다. 드라마는 선배이자 한류스타인 전지현과 이민호가 주연인 만큼 화제성이 몰릴 수밖에 없었는데 이지훈은 호연으로 시청자에 눈도장을 찍었다. 서글한 표정은 극이 진행되며 표독스레 변했다. 19회에서 희망을 잃고 독극물로 스스로 생을 마감하는 장면은 극 중 명장면으로 꼽혔다. 명연기의 비결은 혹사다. 이지훈은 “마지막 신을 찍을 때에는 극한의 감정을 이끌어 내야 하기 때문에 전날부터 잠도 안자고 음식도 삼간 채 바짝 예민해진 상태에서 촬영에 임했다”며 “OK 사인을 받은 후에도 계속 눈물이 멈추지 않았던 것으로 기억한다. 황신혜 선배와 한참을 이야기하며 감정을 풀었다”고 말했다. 이지훈은 캐릭터를 소화하기 위해 촬영 전 73kg였던 몸무게를 80kg까지 불렸다. 호감 있는 인상을 위해서다. 이후 종반부에 이르러 12kg가량을 단숨에 감량했다. 후반부에 등장하는 허치현의 인상이 초반과 다른 것은 이 때문이다. 그는 “연기를 늦게 시작한데다 정식으로 배우지 않았기에 그러한 노력이라도 해야 배우로서 살아남을 수 있다고 생각한다. 누군가는 혹사라고 하겠지만 오히려 이렇게 할 때 집중력이 생기고 ‘살아 있다’는 느낌을 받는다”고 설명했다. “20대 중반에 연기자가 되기로 마음을 먹었을 때는 화려한 면을 봤던 것 같다. 하면 할수록 연기가 어렵다는 걸 깨달았고 그동안 얕봤다는 걸 알았다. 잠시라도 한눈을 팔면 밑천이 드러날까 겁이 났다. 그래서 이해가 안 되는 것이 있으면 끝까지 물어보려 한다. 궁금한 게 있으면 잠이 안온다.” 이지훈은 20대 중반인 군복무시절, 다섯까지 목표를 세웠다. 연기자가 되는 것, 영화에 출연하는 것, 건강하고 다부진 몸매를 가꾸는 것, 방송사 연말 시상식에 참여하는 것 그리고 유럽으로 배낭여행을 떠나는 것이다. 30대를 앞두고 이지훈은 유럽 배낭여행을 제외한 네 가지를 이뤘다. 배우가 됐고 영화 ‘특별수사’에 출연했으며 2016 KBS 연기대상에 참석했다. 몸매도 늘씬하다. 하지만 여행은 못 갔다. 그는 “30대를 맞아 새로운 버킷리스트를 마련했다”며 “유럽 여행은 새로운 경험을 위해서라도 꼭 가고 싶다”고 말했다. “로맨스 연기를 펼치는 것과 연극이나 뮤지컬 등 무대 연기를 소화하는 것, 두 가지는 꼭 이루고 싶습니다. 로맨스 연기는 그동안 기회를 얻지 못했기에, 무대 연기는 배우로서 더 성장하기 위해서죠. ‘푸른 바다의 전설’을 비롯해 그동안 작품에 출연하며 ‘왜 난 여기까지 밖에 캐릭터 분석이 안되지.’라는 한계에 부딪혔었습니다. 무대에서는 뭔가 힌트를 찾을 수 있을 것같습니다. 한 가지를 더하자면 영화배우로서 신인상을 타고 싶습니다. 부산국제영화제도 가보고 싶어요.” 최근 종영한 SBS 드라마 ‘푸른 바다의 전설’에서 주목받은 배우 이지훈이 6일 오후 서울 중구 이데일리 본사에서 인터뷰를 하고 있다.
지성이 '16K'라는 새로운 단서를 손에 넣으며 그 의미에 궁금증을 더했다. 시청자들도 서로다른 추측들을 내놓으며 단서 찾기에 관심을 보였다. 박정우는 징벌방에서 ‘박봉구’라는 아내 윤지수이 자신을 부르던 애칭 낙서를 발견하고, 자신이 기억을 잃기 전 징벌방에 단서를 남긴 사실을 알았지만 그 징벌방에 다시 갈 방법이 없어 마침 그 징벌방에 있던 신철식에게 도움을 청했다. 과거 검사 박정우에게 앙심을 품은 신철식은 단서를 하나씩 줄 때마다 다른 요구사항을 말했고, 그가 징벌방에서 나가는 조건으로 말한 ‘벨소리’ 단서는 박정우가 아내와 딸을 죽인 누명을 쓴 월하동 살인사건이 일어나던 날 밤 누군가 방문객이 있었음을 기억나게 했다. 그날 밤 잠들기 전 박정우는 분명 벨소리를 들었던 것. 하지만 그 벨소리의 주인공 강준혁 검사는 윤지수 사망추정시각과 일치하는 제 방문기록을 없애기 위해 이미 증거를 조작한 상황. 강준혁은 박정우 딸 박하연의 생일선물을 주러 갔고, 인형에 축하 메시지까지 녹음했지만 살인사건이 일어나자 인형을 없애며 증거인멸 했다. 이미 강준혁이 출입한 CCTV 기록은 누군가 삭제한 뒤였고, 강준혁은 박정우 대신 뉴욕에 갈 기회까지 얻었다. 강준혁은 어느새 증거를 조작하며 박정우를 궁지에 몰고 있었고, 박정우가 벨소리를 기억하자 “현관문 초인종은 고장나있었다”며 또 거짓말했다. 그런 상황에서 박정우는 신철식에게 담배를 쥐어주고 다음 단서를 얻었다. 신철식은 ‘16K’라고 말했고, 박정우는 생각이 안 나 괴로워하다가 문득 딸 박하연과 함께 몸무게를 재고 즐거워하던 기억을 떠올렸다. 박하연의 몸무게는 17kg였고, 박정우는 “16K, 하연이를 아프게 했다. 하연이었다”며 단서가 딸과 관계된 사실을 깨닫고 눈물 흘렸다. 같은 시각 박정우가 신철식을 징벌방에서 내보내 주기 위해 처남이자 교도관 윤태수에게 말한 박하연이 묻힌 장소에서는 박정우의 트렁크가 발견됐다. 윤태수는 트렁크를 열어보고 오열했지만 아직 트렁크 안에 무엇이 들어있는지는 드러나지 않았다. 그 트렁크에 정말 박하연이 있을지, 아니면 다른 단서가 있을지 궁금증을 자극했다. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “강준혁이 인멸한 증거물 16번 인형을 뜻하는 것일 수도 있다” “7191을 거꾸로 보면 16K처럼 보인다. 신철식이 거꾸로 잘못 본 것 같다” 등 16K에 대한 다양한 추측을 내놓으며 이어질 전개에 관심을 드러냈다.
 7일 김준수 소속사 씨제스엔터테인먼트는 김준수의 토스카나 호텔 매각 관련 "오늘 중으로 토스카나호텔 고문 변호사가 입장을 정리하여 내용 전달드릴 예정이오니, 그때까지 정확한 사실여부가 확인되지 않은 확대 해석 보도가 나오지 않도록 양해 부탁 드린다"라고 밝혔다. 이날 제주특별자치도 등에 따르면 김준수는 지난 1월 서귀포시 강정동에 위치한 제주 토스카나호텔을 매각했다. 부산 소재 회사가 해당 호텔을 사 지난달 27일 소유권 이전 등기까지 마쳤다. 김준수는 해당 매각을 통해 약 30억원의 시세 차익을 얻었다는 업계의 중론이다. 제주도로부터 받은 세제 혜택에 대한 문제가 불거졌다. 호텔 건축 당시 제주도는 김준수가 관광객 유치에 도움이 될 것으로 판단, 해당 호텔을 투자진흥지구로 지정해 상당한 세금 혜택을 줬다. 김준수는 관세, 취득세, 등록세, 개발부담금을 비롯해 3년의 법인세와 소득세, 10년의 재산세도 면제 받았다. 이에 제주도는 심사를 열어 호텔에 대한 투자지구 철회를 요청하고, 세제 혜택 추징도 고려하고 있는 상황이다. 더불어, 한 매체는 토스카나호텔 측이 경영난을 문제로 들어 직원의 임금 체불이 이어지고 있다고 지적하기도 했다. 이 가운데 김준수는 오는 9일 충남 논산 육군훈련소에 입소해 기초군사훈련을 마친 뒤 의무 경찰로 병역 의무를 앞뒀다.
 '화랑' 박서준이 승리까지 안고 신라로 돌아왔다. 어딘가 남다른 박서준의 정체는 무엇일까. 6일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '화랑' 15회에서는 아로를 구한 선우의 모습이 그려졌다. 이날 남부여의 태자 창은 백성들을 볼모로 신국 왕의 정체를 드러내라고 협박했다. 이에 삼맥종이 아닌 선우가 나섰다. 선우는 창에게 결투를 제안했다. 이를 들은 삼맥종은 무모한 짓이라고 걱정했지만, 선우는 "이겨. 지킬 게 있으니까"라면서 그게 아로와 백성이라고 밝혔다. 하지만 선우와 창의 대결은 시작부터 공평하지 않았다. 선우는 남부여 장수 때문에 오른팔을 다친 상태에서 시작했다. 이내 선우는 피투성이가 됐다. 하지만 선우에게 포기란 없었고, 결국 승리를 거두었다. 창은 약속대로 전쟁하지 않고, 공주와 사절단을 석방하라고 명했다. 하지만 백성들은 빠져 있었다. 선우와 삼맥종은 이들을 구했지만, 이 역시 창의 계략이었다. 병사들을 이끈 창은 신국의 사절단과 백성들을 향해 화살을 날렸다. 백성들이 한 명씩 죽어나갔고, 수호는 선우를 지키려다 활을 맞았다. 그때 위화공을 선두로 화랑들이 등장했다. 든든한 지원군이 생긴 사절단. 결국 창은 다음을 기약하며 돌아갔다. 신국으로 무사히 돌아온 선우는 아로에게 "미친 듯이 안고 싶더라"며 "이럴 때 무슨 말을 해야 하는지 모르겠는데, 사랑해"라고 고백하면서 키스했다. 하지만 이를 삼맥종이 목격했다. 한편 우륵은 "운명의 빗장을 풀었다는 게 무슨 말이냐"고 묻는 안지공에게 "세상에 우연이란 없소. 내가 왜 공의 아들과 무명을 맡아서 키웠겠소. 그 아이가 누구라고 생각하시오"라고 되물었다. 선우의 진짜 정체는 무엇일지, 선우와 아로의 키스를 목격한 삼맥종은 어떤 선택을 할지 관심이 집중된다.
 ‘결혼설 폭탄’ 맞은 김수현·안소희, 강경대응이 답이다 사실도 아닌 열애설이 결혼설로 둔갑했다. 배우 김수현과 안소희가 난데없는 ‘결혼설 폭격’을 맞은 것. 시발점은 중국에서 시작됐다. 6일 중국 최대 포털사이트 시나닷컴은 연예섹션인 ‘시나오락’에는 “김수현이 오는 4월 안소희와 결혼한다”는 소식이 올라왔다. 보도에 따르면 두 사람이 1년간의 비밀 교제 끝에 결실을 맺는다는 것. 2015년 9월 안소희가 키이스트로 이적하게 된 계기도 김수현을 통해서라는 주장이다. 이에 대해 두 사람의 소속사인 키이스트는 7일 동아닷컴에 “정말 뜬금없다. 열애설 보도 당시에도 ‘사실무근’이라고 밝혔다. 교제도 안 했는데, 결혼을 어떻게 하겠는가. 열애설도 결혼설도 모두 사실무근이다. 절대 특별한 관계가 아니다”고 말했다. 이어 “해당 보도에 대해 유감스럽다. 이런 허위사실 유포 등에 대해 자료를 수집하고 있다. 강경하게 대응할 방침이다”고 이야기했다. 앞서 2015년 10월 김수현과 안소희는 한 차례 열애설이 불거진 바 있다. 안소희가 이적한 지 한 달여 만에 발생한 일이다. 키이스트는 당시 “열애설은 사실무근이다. 두 사람이 친분이 있는 것은 맞지만, 특별한 관계는 아니다”라고 밝혔다. 그리고 소문은 잠잠해지는 듯했다. 그러나 약 1년 6개월 만에 엉뚱한 곳에서 ‘핵폭탄’이 되어 돌아왔다. 열애설이 아닌 결혼설로 둔갑해 중국과 한국을 동시에 들썩이게 한 것. 이에 소속사는 SNS 등 자료 수집을 통해 악성 루머에 법적 대응을 예고하고 있다.
 엄기준은 SBS 월화드라마 '피고인'에서 쌍둥이 형제 차선호, 차민호 역을 맡아 열연중이다. 차선호는 엘리트, 차민호는 성격파탄자인 절대 악인이다. 앞서 차민호는 범죄를 저지른 뒤 이를 질책하는 형 차선호를 죽였다. 이후 차선호를 자신이 죽은 것처럼 꾸몄고, 차선호로 위장해 살아가는 중이다. 이와 함께 차민호는 박정우에게도 악행을 벌이고 있는 상황. 기억을 잃고 한순간에 아내와 딸을 죽인 범죄자가 되어버린 박정우가 진실을 파헤치는 가운데 이를 막아서고 있어 그와 박정우 사이에 숨겨진 비밀이 있음을 추측하게 한다. 그러나 절대악인 엄기준은 안심하지는 못한다. 금수저를 등에 업고 절대적인 악행을 벌이고 있지만 그의 트라우마가 그의 발목을 붙잡고 있는 것. 첨단공포증, 아버지의 차별 및 학대 등의 트라우마가 존재함은 그의 악행이 발각될 수 있는 상황을 만들어줄 것이기 때문에 시청자들은 그 순간을 기다리고 있다. 특히 과거 연인이었지만 형 차선호의 아내가 된 나연희와 아버지 차영운이 차민호의 위장을 알고 있어 그의 불안은 더 커지고 있다. 나연희는 차민호가 집에 오자마자 차선호임을 알아챘고, 차영운 역시 쌍둥이 아들을 구분하지 못할리 없었다. 절대악인으로 박정우를 조여오고 있지만 차민호에겐 분명 약점이 있다. 비록 박정우는 감옥에 갇혀 있지만 서은혜와 함께 그의 악행을 파헤치는데 실낱같은 희망이 있다고 믿는 이유다. 7일 밤 10시 6회 방송.
 '도깨비' 처녀귀신 박경혜가 성형을 고백했다. 2월 8일 방송되는 MBC '라디오스타'에는 서현철 장혁진 민진웅 박경혜가 출연한다. 박경혜는 최근 드라마 ‘도깨비’에서 처녀귀신 역으로 분해 시청자들에게 눈 도장을 제대로 찍은 배우. 박경혜는 녹화에서 성형 사실을 솔직하게 오픈하는가 하면, CG없이 소화했다는 처녀귀신 역을 즉석에서 재연했다. 박경혜는 성형수술 사실을 솔직하게 말하며 수술 직전의 상황을 설명하며 폭소를 자아냈다. 그는 수술 직전 의사로부터 ‘추가 시술’의 조언을 받았고, 의사에게 “예뻐지는 게 걱정이 돼요”라며 나름의 고민을 털어놨다고 설명한 것. 박경혜는 그런 자신에게 의사의 일침이 날라왔다며 ‘예뻐지는 것’을 고민했던 이유와 의사의 돌직구 멘트를 공개해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다는 후문이다. 뿐만 아니라 박경혜는 드라마 ‘도깨비’ 촬영 당시 CG와 분장 없이 귀신 역을 소화했다고 밝히며 즉석에서 연기를 선보였다.
 사실 몇 년 동안 여러 예능 프로그램에 나오면서 ‘YG 가고 싶다’ ‘SM 가고 싶다’ ‘JYP 가고 싶다’는 둥 맨날 노래를 불렀기에 당연히 다음 행보는 대형 기획사에 새둥지를 틀 것으로 예상됐다. 하지만 평소 절친한 사이였던 추성훈의 곁으로 가기로 했다. 추성훈이 몸담고 있는 본부이엔티 측 한 관계자는 7일 OSEN에 “최근 광희와 전속계약을 맺었다”고 밝혔다. 광희가 아이돌 그룹 제국의 아이들로 데뷔했던 연예기획사 스타제국과 계약 만료를 앞두고 새 소속사를 물색하던 참에 추성훈과 접촉해 그의 제안을 받아들인 것으로 예상된다. 본부이엔티 측에 따르면 광희와 추성훈이 SBS 예능 ‘정글의 법칙’에 다녀온 이후 평상시에도 꾸준히 연락하며 친분을 유지했고, 두 사람의 우정은 KBS2 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’를 통해서도 드러났다. 당시 광희가 추성훈의 일본 집으로 찾아가 그의 딸 추사랑에게 선물을 주며 삼촌 노릇을 톡톡히 했다. 향후 본부이엔티 측은 광희의 방송 활동에 전폭적인 지원을 아끼지 않을 것이라는 설명을 덧붙였다. 광희가 전 소속사와의 계약이 만료됐고, 군 입대를 앞둔 시점에 많은 고민을 했으리라 짐작된다. 업계에 따르면 광희는 대형 기획사로부터 러브콜을 받은 것으로 전해진다. 향후 제국의 아이들 멤버 임시완과 박형식 역시 타 소속사로 이적할 것으로 알려졌기에 미래에 대한 불안과 걱정, 우려로 보냈을 터. 이로 인해 앞으로 추성훈과 함께 나갈 그가 어떤 길을 걷게 될지 한층 관심이 쏠리고 있다. 아이돌답지 않은 입담과 예능감으로 예능계를 접수하며 다크호스로 떠오른 광희. 주변의 조언을 얻어 오랜 고민을 했을 그의 선택을 존중해줘야 하지만 군 입대 전부터 전역 후까지 본부이엔티에서 제2막을 제대로 완성할 수 있을지 주목된다.
 7일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'에서는 박정우의 기억을 둘러싼 반전이 그려졌다. 앞서 박정우는 처남 윤태수에게 자신이 딸 하연을 묻는 장소가 떠오른다고 기억을 더듬었다. 하지만 캐리어는 비어 있었다. 윤태수는 정우를 붙잡고 "캐리어가 비어 있는 건 하연이가 살아 있다는 얘기 아니냐"면서 "제발 하연이를 살려달라"라고 애원했다.  또 다른 단서도 발견됐다. 박정우가 아내의 장례식장을 떠나기 전 장모 오정희에게 "절대 집을 치우지 마라"라는 쪽지를 몰래 건넨 것. 정우는 기억을 되찾기 위해 과거 살던 집을 찾았다. 아내, 딸, 장모와의 평범한 일상을 떠올리며 눈물 흘렸다. 딸의 환영을 끌어안고 오열했다. 오열 끝, 또 다시 기억을 되찾은 정우. 피범벅 된 아내를 끌어안고 눈물 흘리는 과거 자신의 모습을 떠올렸다.  당시 정우는 싸늘한 아내의 시체를 끌어안고 "이제 어떡해야 하지"라고 혼잣말했다. 정신을 가다듬은 정우는 현장을 촬영한 캠코더 속 영상을 보며 경악했다. 이후 현장을 급습한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. 이 캠코더를 찾는 게 사건해결 관건이 될 터. 정우는 캠코더 메모리카드를 어항에 넣었단 사실도 떠올렸다. 서은혜는 이를 찾기 위해 정우의 집으로 향했고, 이를 찾아냈다. 드디어 항소심 재판. 캠코더 영상이 공개됐다. 지성 아내가 사망 직전 직접 녹화 버튼을 눌렀고, 한 남성의 구두만 카메라에 잡힌 뒤 배터리가 방전됐다. 서은혜는 "말다툼 끝에 아내를 죽인 남편이 구두를 신고 집에 왔을까, 죽은 아내의 시체를 끌어안고 운 남편이 족적을 깨끗하게 지웠을까"라며 정우의 무죄를 주장했다. 이에 강준혁은 정우가 자신에게 결정적으로 유리한 증거가 될 수 있는 동영상의 존재를 재판 초반 말하지 않은 사실을 지적했다. 영상 속 남성이 정우 본인이라는 것. 이어 정우가 자신의 아내와 딸을 죽였다고 자백한 영상을 공개했다. 강준혁은 "피고인이 기억을 잃었다는 이유로 죄를 뉘우치지 않기에 오늘 동영상을 공개하게 됐다"고 부연했다. 영상 속 정우는 "아내를 의심해서 죽였다. 그리고 묻었다. 어딘지 잘 모르겠다"고 넋나간 표정으로 자백했다. 피고인석에 앉은 정우는 영상을 본 채 오열했다. 결국 정우에게 사형이 선고됐다. 결국 정우는 자살을 시도했다. 이때 성규는 "형이 한 게 아니다. 형이 왜 죽나. 내가 했는데"라며 평소 정우 딸이 부르던 노래를 불렀다. 소름끼치는 반전이었다.
피고인 5회 '피고인' 속 배우 엄기준의 정체가 엄현경에 이어 장광에게도 발각됐다. 6일 밤 방송된 SBS 월화드라마 '피고인' 5회에서 차민호는 아버지 차영운 회장의 지시로 펜싱 자선 행사에 나섰다. 차민호는 앞서 형 차선호를 자신인 양 죽이고 형으로 위장해 살고 있었다. 이에 차선호의 아내였던 나연희는 차민호의 정체를 알고 있었지만 재벌 사모인 자신의 위치와 아들이 차선호의 친자가 아니라는 사실이 밝혀질까 입을 다물었다. 나연희의 침묵 속에 차민호는 희대의 악인인 본성을 죽이고 바람직한 기업인의 대명사인 형처럼 위장하는 데 성공하는 듯 했다. 그러나 펜싱 경기는 변수 중의 변수였다. 차민호가 어린 시절 형과 펜싱을 하던 중 칼에 찔려 한쪽 눈을 다쳤고 그 일로 뾰족한 끝을 무서워 하는 첨단공포증이 생겼기 때문. 차민호는 아버지 차 회장 앞에서 형이 자기 대신 죽었다는 말도 못하고 첨단공포증에 직면할 상황에 처했다. 차민호는 형의 아내이자 자신의 과거 연인인 나연희를 보며 차선호로 살겠다는 마음을 더욱 굳게 먹었다. 과거 나연희와 차민호가 연인이었으나, 차 회장의 사업 수완에 대한 고집으로 차민호가 아닌 차선호와 나연희가 결혼하게 됐던 것. 차민호는 무서운 아버지의 폭력에 밀려 나연희를 뺏겼다는 열등감을 여전히 간직하고 있었다. 이 가운데 치러진 펜싱 경기에서 차민호는 결국 첨단공포증을 이기지 못했다. 그는 자신의 그룹이 후원하는 펜싱 유망주와 몇 합 겨루지도 못한 채 현기증을 호소하며 쓰러졌다. 정신을 차린 차민호는 자신의 곁을 지킨 나연희에게 곧장 차 회장의 동태를 물었다. 나연희는 "그렇게 믿는 차선호가 쓰러지는 걸 보셨으니 충격이 크실 것"이라고 말해 차민호를 안심시켰다. 또한 차민호는 "계속 여기 있던 거냐"며 나연희를 붙잡았다. 차선호를 죽였다는 생각에 차민호를 두려워 하던 나연희는 금세 차민호의 손을 뿌리쳤다. 이에 차민호는 "6년 전 그날 우리가 같이 떠났으면 어땠을까. 수없이 생각했다. 만약 그랬으면 아무 일도 없었을 텐데"라며 나연희와 연인이었던 과거를 회상했다. 정작 나연희는 "그럼 선호 씨가 죽지도 않았을 것"이라며 차민호와 거리를 뒀다. 거리를 두는 것은 나연희 뿐만이 아니었다. 차민호가 정신을 찾자 마자 차 회장을 찾았으나 그를 만나주지 않았던 것. 금쪽같이 아낀 맏아들 차선호라면 있을 수 없는 푸대접이었다. 더욱이 앞서 차 회장이 본격적인 대결에 앞서 며느리 나연희에게 "차 대표 컨디션 어떠냐"고 물으며 "예전엔 둘이 많이 붙었다. 그 날 이후로 민호는 검을 잡지 못하게 됐지만 오늘은 잘 해줄지 모르겠다"고 말했던 바. 차 회장이 차민호의 정체를 알아챌 것인지 긴장감이 높아졌다. 아니나 다를까 차 회장은 차민호와의 만남을 피해 가짜 차민호의 납골당에 있었다. 그는 차민호라고 적힌 유골함을 보며 눈물 지었고 "보고 싶구나 내 아들 선호"라고 말했다. 차 회장은 차민호가 차선호를 죽이고 살아 남은 것을 짐작하고 있던 것이다. 그러면서도 차 회장은 자신을 수행하는 주위에게 "선호는 깨어났냐"고 말해 차민호의 비밀을 지켜줄 것을 암시했다. 나연희에 이어 차 회장까지 차선호로 위장한 차민호의 실체를 알아챈 상황. 박정우의 수사관이 차민호의 첨단공포증과 그의 필적을 추적해 실체를 파악했으나 끝내 모종의 교통사고로 사망하며 다시금 진실은 암흑 속에 파묻혔다. 과연 차민호가 언제까지 정체를 숨길 수 있을지 지켜볼 일이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 6일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요’에선 12남매를 낳고 싶은 엄마와 할머니의 차별에 아파하는 4학년, 넘치는 친화력의 흥 부자의 사연이 공개됐다. 고민인인 친정엄마는 “이미 8남매를 낳은 딸이 자녀 두 명을 더 낳으려 한다”라며 걱정을 나타냈다. 이에 사연의 주인공인 다둥이 엄마는 자녀계획은 10명이 아닌 12명이라며 최근엔 캐나다 이민을 계획하고 있다는 고백으로 놀라움을 자아냈다. 문제는 아이들은 물론 기러기가 될 남편도 이 이민을 반기지 않고 있다는 것이다. 이민에 대해 합의를 한 거냐는 물음에 다둥이 엄마는 “많이 의논을 했다”라고 주장했으나 남편의 의견은 달랐다. 이에 정찬우는 “너무 일방적인 결정이다”라고 우려했다. 결국 이 사연은 139표를 획득하며 고민으로 인정받았다. 차별받는 4학년 아이의 사연 역시 분노를 샀다. 아이의 고민은 할머니의 언니 사랑과 극심한 차별이다. 할머니는 언니가 어린 시절 큰 수술을 받았다며 이유를 밝혔으나 아이는 “언니를 사랑하는 건 괜찮다. 그런데 왜 나를 미워하나.”라고 토로했다. 딱한 사연에 신동엽은 “언니가 먼저 태어났고, 언니가 아파서 정이 든 것도 있다. 먼저 할머니한테 다가가는 건 어떻겠나.”라고 고민인에게 조언했다. 고민인은 사연을 올리며 “할머니와 더 가까워지고 싶다는 생각을 했다”라는 고백으로 안타까움을 자아냈다. 이에 게스트로 나선 여에스더는 먹고 사는데 바빠 아이들의 감정을 이해하지 못하는 할머니 세대의 문제가 있다며 서로 ‘이해하기’를 주문했다. 이 사연은 137표를 받았다. 흥 부자 친구의 사연도 공개됐다. 흥 부자 영숙 씨는 넘치는 친화력의 소유자. 왜 모르는 사람에게 말을 거느냐는 물음에 그녀는 “어차피 우린 한 민족이니까”라고 너스레를 떨었다. 이날도 영숙 씨는 주변의 관객들과 살갑게 이야기를 나누는 것으로 친화력을 뽐냈다. 친구들의 걱정은 영숙 씨가 오지랖을 부리다 화를 당할 수도 있다는 것이다. 친구는 “하루는 거친 사람들한테 다가가 시끄럽다고 하더라”고 털어놨다. 이에 영숙 씨는 “눈빛이 맑았다. 그 친구하고 아직도 연락한다”라고 너스레를 떨었다. 여에스더는 영숙 씨를 사랑에 대한 애정이 많은 사랑이라 칭하며 “하지만 가장 가까운 사람들이 걱정하고 있다. 두 분의 이야기를 귀 담아 들어 달라”고 조언했다.
 ㆍ어떻게 생각하십니까 - JTBC ‘내 집이 나타났다’ 한 회 제작비만 5억원 들여ㆍ시청자들, 현실과 괴리감 지적.“사치스럽다” “로또” “박탈감” 이경규가 JTBC 집 짓는 현장에서 출연자들과 얘기하고 있다. JTBC 예능 프로그램 는 열악한 주거 환경에 살고 있는 이웃의 집을 새로 지어주는 콘셉트로 ‘착한 웃음’을 표방하며 출발했다. 2000년대 초반 인기를 끌었던 MBC 와 비슷하지만, 낡은 집을 리모델링하는 수준이 아니라 기존 집을 부수고 새로운 집을 지어준다는 점에서 규모면에서부터 차이가 있다. 지난 3일 첫 회 방송은 시청률 3.64%를 기록하며 나쁘지 않은 편이다. 그런데 첫 방송 후 시청자 반응이 엇갈리며 갑론을박이 벌어지고 있다. “착한 예능이라 보기 좋았다”는 반응이 있는가 하면 “과한 설정”이라며 불편한 심정을 드러내는 의견도 만만치 않다. 이를 두고 ‘공정한 기회’에 대한 시청자들의 민감성이 과거보다 높아진 영향이라는 분석도 나온다. 는 개그맨 이경규, 배우 채정안, 건축가 양진석이 진행을 맡고 여기에 권상우, 장혁, 한지민 등 스타들이 특별출연한다. 연출을 맡은 박영미 PD는 “우리 삶의 기본이 되는 집, 가장 편안해야 할 공간에서조차 안전과 건강을 위협받고 있는 이웃들이 많다”며 “그런 사연자들에게 맞춤형 ‘내 집’을 신축해줌으로써 주거에 대한 새로운 개념과 건축 트렌드를 제시하고, 집을 통해 가정의 새 출발을 응원하는 메시지를 담기 위한 프로그램”이라고 밝힌 바 있다. 첫 회에서는 강화도의 ‘100년 된 넝마집’이 ‘맞춤형 내 집’으로 바뀌는 과정이 그려졌다. 이 집에 사는 부부는 부모 병간호와 가정 형편 때문에 집 관리에 소홀할 수밖에 없었다. 부부와 어린 남매가 살았던 낡고 비위생적인 집은 철거되고, 그 자리에 마당과 아이들의 놀이공간을 갖춘 현대식 주택이 들어섰다. 첫 회 방송 이후 공식 홈페이지와 관련 기사에 달린 댓글을 살펴보면 “집과 가족의 의미를 생각하는 계기였다”거나 “착한 예능이라 보기 좋았다”는 긍정적인 반응이 올라와 있다. 반면 방송에서 거액을 들여 새 집을 지어주는 설정이 과하다는 반응도 나온다. 제작진에 따르면 8개월이 넘는 기간에 걸쳐 사전제작한 이 프로그램은 회당 제작비가 5억원이다. 지난 3일 첫 방송에서 강화도의 낡은 ‘100년 된 넝마집’과 새로 지은 집이 소개됐다. 한 시청자는 “저런 집 한 채가 아니고 실속 있는 아담한 집 몇 채를 지어 다른 이들에게도 혜택이 갔으면 좋겠다”고 말했다. 또 다른 시청자는 “누구나 꿈꿀 수 있는 새 집이길 바랐는데 사치스럽고 호화로운 집이어서 실망스럽다”고 했다. “가전제품이나 가구, 식기 등 살림살이까지 새것으로 교체했는데, 기획취지에 맞는지 모르겠다”는 시청자도 있다. 대중문화평론가 김교석은 “공익적인 측면 이외에 ‘나도 집을 저렇게 지었으면 좋겠다’는 판타지를 자극할 정도의 현실성이나 ‘집방’ 트렌드에 맞춰 따라해볼 수 있는 정보성을 갖춰야 하는데 그런 부분이 빠져 있어 시청자들이 멀게 느끼는 것 같다”고 말했다. 또 다른 시선은 주거 때문에 전전긍긍하며 살아가는 시청자들이 느끼는 상대적 박탈감이다. 한 시청자는 “ 이분들은 집 지을 땅이라도 있지만 고칠 집도 없는 사람들이 부지기수”라고 댓글을 남겼다. 또 “사연 가족이 로또 당첨된 것과 같다”, “사연 가족에게 새 집은 유지·관리가 어려울 것”이라는 반응도 나온다. 이를 두고 “타인의 행복을 지켜봐주자”는 반응이 올라오면서 논쟁이 붙기도 한다. 이와 관련해 박진규 서울여대 언론영상학부 교수는 “지금 우리 사회는 노력이나 애를 쓴 만큼의 정당한 대가가 주어지는가 하는 ‘공정한 기회’를 중요하게 생각하는 시대이기 때문에 민감하게 반응이 나오는 것 같다”고 분석했다. 제작진은 “전국에서 보낸 신청서와 관공서, 사회복지기관에서 추천 받은 약 1500채의 후보 가정 중 건축법규, 주택, 위생 보건, 가정문제, 인테리어 전문가까지 총 5인의 자문위원단이 각 분야의 선정 기준을 바탕으로 6채를 선정했다”고 밝혔다. 하지만 정작 방송은 철거 장면이나 새 집의 모습 등 극적인 장면을 보여주는 데 상당한 분량을 할애하면서 사연 가족에게 집이 어떤 의미인지, 사연 가족에게 왜 맞춤형 집인지는 충분히 설명하지 못했다. 박 교수는 “예능 프로그램이긴 하지만 주거문제의 해결은 이 시대 화두로 새 집을 짓는다는 설정은 정책적 의제를 이끌어낼 수 있었을 것”이라고 말했다. 그는 “강화도와 같은 지역에서 새 집을 지어 보여주기보다 도심 안에서 주거 때문에 힘들어하는 시민들이 감당할 만한 자원으로 자신이 원하는 공간을 만들어가는 대안적인 모델을 제시하는 방식이었다면 더 공감을 얻었을 텐데 하는 아쉬움이 있다”고 말했다.
 노총각 오세득이 드디어 품절남이 된다. 12세 연하 신부를 얻었는데, 별 좀 못 따면 어떠랴. '냉부해'를 통해 결혼 발표를 한 예비신랑 오세득의 듬직한 모습이 훈훈함을 안겼다. 2월 6일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에서는 김윤아 김형규 부부의 냉장고가 공개됐다. 이날 김윤아 김형규 부부는 '가족이 하하하하하 할 수 있는 요리'라는 주제로 요리를 요청했다. 김윤아는 "남편과 아이는 육식파고, 튀기거나 굽는 요리를 좋아한다. 그런데 저는 채소나 어패류를 좋아하고, 삶거나 찌는 요리를 좋아한다"며 "입맛이 많이 다른데, 한 플레이트 안에서 세 식구가 모두 만족할 수 있는 요리가 있다면 좋을 것 같다"고 주제에 대한 설명을 덧붙였다. 이어 해당 주제로 대결을 펼치기 위해 오세득과 미카엘이 키친 앞에 섰고, 대결에 앞서 김성주는 "오세득 셰프가 깜짝 발표할 게 있다더라"고 운을 뗐다. 오세득이 '냉부해'를 통해 꼭 발표하고 싶었던 건 바로 그의 결혼 소식. '냉부해' 공식 노총각 오세득이 드디어 장가를 가게 된 것. 오세득은 활짝 웃으며 "4월에 장가를 간다"고 밝혔고, 그의 깜짝 결혼 발표에 모두들 따뜻한 박수를 보냈다. 이에 김성주는 김형규에게 " 조언 한 말씀 해달라"고 요구했고, 김형규는 "차인표 씨가 명언을 한 게 기억에 남는다. '어둠은 빛을 이길 수 없고, 거짓은 참을 이길 수 없고, 남편은 부인을 이길 수 없다는 것'"이라며 "정말 명언이다. 하지만 남편이 어둠과 거짓의 대명사고, 아내가 빛과 참이라고 생각한다면 그건 아니다. 남편과 부인은 적이 아니고, 같이 가는 동료라고 생각하셔야 된다"고 조언했다. 최현석 역시 "사실 나중에는 의지할 데가 와이프 밖에 없다"며 그의 말에 동의했고, 셰프들은 "최현석 셰프는 아내랑 호형호제한다더라"고 말해 웃음을 자아냈다. 이에 오세득은 "12살 어린 친구한테 형이라고 해야 되냐"며 황당해하면서도 입가에 웃음을 지우지 못 했다. 이후 15분 요리 대결이 시작됐고, 오세득은 '미소 밀푀유'라는 요리를 만들었다. 김성주는 "예비 신부가 이 대결을 보고 있을 거다"며 그를 긴장케했고, 오세득은 "여자친구 부모님도 보고 있을 거다"고 말했다. 이에 김성주와 안정환은 "꼭 승리해서 턱시도에 별을 달아줘야 된다. 별도 없이 들어가면. 신랑 별 볼일 없다"고 짓궂게 농담했다. 하지만 이날 요리 대결 결과는 미카엘의 승리였고, 패한 예비신랑 오세득은 진한 아쉬움을 드러냈다. 하지만 사랑하는 연인과 곧 웨딩마치를 울릴 오세득이 이날 요리 대결에서는 졌지만 진정한 승자가 아닐까. 그간 수많은 예능프로그램을 통해 연인에 대한 애정을 솔직하게 드러낸 바 있던 오세득. 결혼이라는 새 세상을 만난 오세득이 '냉부해'에서 펼칠 달달한 요리들에 벌써부터 기대가 모인다.
 7일 오전 샛별당 엔터테인먼트 관계자는 동아닷컴에 “강다은이 전속계약을 맺고 배우 활동을 시작한다. 기본기가 탄탄해 기대가 크다”고 밝혔다. 이런 가운데 강다은의 아버지인 강석우는 동아닷컴과의 통화에서 “본인의 길을 찾아가는 것이니 걱정은 하지 않는다”고 말했다. 이어 강석우는 딸 강다은의 계약에 관해 “나는 딸의 일에 대해서는 전혀 관여하지 않았다. 스스로 길을 정한 것”이라며 “예전부터 딸과는 나의 배우 생활에 대한 어떤 이야기도 하지 않았다”고 선을 그었다. 그러나 그는 곧 “딸이 배우를 꿈꿔 진로를 그렇게 정했으니 앞으로도 자신이 나아갈 길을 잘 찾아가지 않겠느냐”며 강다은의 결정에 대한 믿음을 보였다.
 두 사람의 부부 케미는 어떨까. 7일 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑' 성치경 CP는 TV리포트에 "유민상, 이수지는 사전 인터뷰를 할 때 가상 결혼을 하기 싫은 사람들을 말하더라. 그게 김민경, 박성광이었다. 그 두 사람으로 몰래카메라를 했는데 반응이 좋았다"면서 "몰카 이후 서로 만나니 차선이라고 생각하는 것 같더라. '최악은 피했다' 이렇게 생각하는 것 같았다"고 말했다. 이어 두 사람의 가상 결혼에 대해 "두 사람은 실제 KBS2 '개그콘서트'를 같이 하는 사내 커플이자 선후배 사이다. 하지만 교류가 많은 사이는 아니라서 남녀 느낌이 더 많이 난다. 서로 나쁘게 생각하지 않는다"고 전했다. 유민상, 이수지 커플의 합류로 '님과 함께2'는 확 달라진 분위기를 예고했다. 두 개그맨 커플로 웃음이 더욱 강화된 것. 성치경 CP는 "우리는 방향을 가족 시트콤처럼 정해 차별성을 줄 것. 젊고 예쁜 애들이 환상을 보여주는 것과 달리 우리 주변에 있는 법한 사람들을 보여준다. 또 예능의 본질은 재미니까 웃음과 재미를 강화했다"고 밝혔다. 개그계 선후배에서 가상 부부가 된 유민상, 이수지의 모습은 어떨까. 두 사람의 모습은 오늘 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑'에서 확인할 수 있다.
 6일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에 홍혜걸 여에스더 부부가 출연했다. 이날 첫번째 사연의 주인공은 8명의 남매가 있지만 12명까지 낳고 싶다는 딸이 걱정인 엄마의 사연이 공개됐다. 더욱 많은 아이들을 키우기 위해 캐나다 퀘백으로 이민까지 준비 중이라고. 남편과 합의가 됐다고 하지만 남편은 아이들과 떨어져 지내고 싶지 않은 눈치. 아이들도 이민을 가고 싶지 않지만 솔직하게 말하지 못했다. 이에 여에스더는 친근하게 아이들에게 솔직한 마음을 물었다. 아이들은 사실 이민을 가고 싶지 않다는 것. 독불장군 스타일의 다산의 엄마는 스스로를 돌아보게 되는 계기였다. 두번째로 할머니가 언니만 편애해서 힘들어하는 초등학생이 출연했다. 여에스더는 "할머니도 과거에 많이 상처를 받았겠지만 그런 것에 익숙해져서 지나치게 된 듯 하다"며 "어려서 그렇다고 하는데, 아이들은 이렇게 상처 받고 그런다"라고 말했다. 또한 이 초등학생을 향해서는 "여기서 제일 말도 잘하고 예쁘다. 할머니는 둘째가 알아서 잘 할 것 같아서 신경을 덜 쓰는 거 같다"고 했다. 이어 "사랑 받기 위해 부모님에게 거짓말을 하지 말고 할머니에게 다가가면 어떨가"라고 제안했다. 이말에 초등학생은 미소를 되찾으며 할머니에게 더 애정을 갖고 다가가겠다고 약속했다. 흥부자로 오지랖과 흥 때문에 하루에 2,3시간 밖에 자지 못하고 다른 사람들에게 에너지를 주고 위로하는 것이 좋다는 영숙씨에 대해서는 "나이 들어 목적 의식을 잃으면 힘들어질 수도 있다"고 했다. 또한 "건강을 잘 챙겼으면 좋겠다"고 걱정했다. 시청자들은 "여에스더님 말 진짜 따뜻하게 잘 하심" "여에스더님 좋은 말씀 많이 해주시네요" 등의 반응을 보였다.
 개그맨과 개그우먼 커플, 역시 진리일까. 7일 오후 방송되는 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑'에서는 새로운 가상부부 유민상과 이수지가 첫 등장한다. 오랫동안 선후배로 관계를 이어온 두 사람이 설렘을 간직한 가상 부부로서 변화에 잘 적응할 수 있을지 궁금해진다. 유민상과 이수지는 각각 KBS 공채 20기와 27기 개그맨 선후배 관계로 말하자면 '사내커플'로 신선한 재미가 있을 것으로 보인다. 특히 두 사람은 나름 서로의 이상형에 부합하는 이미지를 갖고 있어 이 또한 기대를 높인다. 유민상은 라디오에 출연 당시 이상형에 대해 "우선 집을 좋아하는 분이 좋더라. 내가 집을 좋아하기 때문"이라며 "그리고 기본적으로 잘 먹어야 한다. 내가 잘 먹기 때문이다"라고 밝혔다. 이수지는 방송에서 "이상형은 덩치가 있는 사람"이라며 "10년 전 개그맨 시절 김준현에게 취중고백을 하려고 했었다"고 밝힌 바 있다. 특히 '님과 함께2'는 그간 개그맨-개그우먼 커플의 반전 케미를 발굴해내며 시청자들의 호응을 얻어온 만큼, 이번 이수지-유민상 커플의 매력도 십분 이끌어 낼 전망이다. 윤정수-김숙, 허경환-오나미를 잇는 유민상과 이수지의 가상결혼 소식이 전해졌을 때도 자연스레 기대감이 높아졌다. 앞서 김숙과 윤정수가 새 커플로 투입된다고 알려졌을 당시 이들에게 주목하는 이들은 별로 없었다. 하지만 방송이 시작되자 상황은 반전됐다. 첫 만남부터 '쇼윈도 비지니스 커플'임을 선언한 김숙과 윤정수는 기존 가상 연애 버라이어티에서는 볼 수 없었던 케미를 발산하며 존재감을 발산했다. 오히려 실제 부부같이 편안한 호흡이 갈수록 시청자의 호감을 얻었다. 그런가하면 허경환과 오나미는 철벽남과 순정녀의 이미지로 시청자에게 예상못한 설렘을 안겼다. 사람은 얼떨결에 가상 부부라는 상황에 놓이게 된 어색한 상황 자체를 솔직하게 그려냈고, 서로의 간격을 좁혀가는 과정이 의외의 두근거림을 선사했다. 실제로 8년여 허경환을 짝사랑하기도 했다는 오나미는 방송 초반부터 마음을 적극 표현했고, 이에 점차 무너져가는 '허옹성'의 모습이 로코 드라마급의 몰입도를 가져왔다. 이처럼 코믹한 모습들만 보여줬던 무대를 떠난 개그맨-개그우먼이 가상 부부라는 상황에 놓였을 때의 묘한 기류가 시청자에게 좋은 반응을 얻어왔다. '님과 함께2'는 그런 지점들을 잘 알고 포착해 왔기에 이번에도 이들 커플의 매력 포인트를 잘 조명할 것으로 전망된다. 유민상과 이수지의 가상결혼 생활을 지켜보고 있는 제작진은 "'혼밥'이나 '혼술' 등 혼자 사는 것에 익숙해진 두 남녀가 만나 함께 밥을 먹는 식구가 돼 가는 모습을 볼 수 있을 것"이라며 "가족시트콤처럼 유쾌하고 따뜻한 느낌의 커플"이라고 표현했다. 김숙-윤정수, 오나미-허경환과 닮은 듯 다른 또 하나의 개그맨-개그우먼 커플의 케미가 궁금해진다.
 6일 미국 피플 등 다수의 외신은 “크리스틴 스튜어트가 SNL 생방송에 출연해 동성애자라고 스스로 밝혔다”고 보도했다. SNL 호스트로 출연한 크리스틴 스튜어트는 오프닝 멘트에서 도널드 트럼프 대통령을 비꼬며 “난 사실 굉장한 동성애자”라고 말했다. 크리스틴 스튜어트는 그간 동성연인을 사귀며 데이트하는 모습이 수차례 언론에 노출됐지만, 커밍아웃을 한 것은 이번이 처음이다. 크리스틴 스튜어트는 ‘트와일라잇’을 통해 만난 로버트 패틴슨과 이별한 후 알리샤 카길, 세인트 빈센트 등과 연애를 했다. 현재는 빅토리아 시크릿 모델 스텔라 맥스웰과 공개 교제 중이다.
 문근영은 지난 2일과 급성구획증후군 진단을 받고 응급 수술을 했다. 그리고 이틀 뒤인 4일 추가 수술까지 받고 현재 입원 치료를 받고 있다. 절대적인 안정을 취해야 한다는 소견에 따라 문근영은 예정돼 있던 연극 '로미오와 줄리엣' 지방 공연을 부득이하게 취소하게 됐다. 3일 소속사가 공식입장을 통해 문근영의 응급 수술 소식을 전할 당시만 해도 4일과 5일로 예정되어 있던 대전 공연만 취소가 된 상태였다. 하지만 문근영이 추가 수술 후 여전히 경과를 지켜보고 있는 관계로 할 수 없이 18일과 19일에 있을 대구 공연과 25일과 26일에 있을 안동 공연을 모두 취소하게 됐다. 현재 예매사이트인 인터파크에는 "본 공연은 취소되었습니다"라고 공지가 되어 있다. 소속사 측은 "어떻게든 무대에 서겠다는 배우의 의지가 강하지만, 입원 치료 받으며 경과를 지켜봐야 하는 상황"이라며 "공연을 기다려주신 관객 분들께 갑작스러운 소식을 전해드려 대단히 죄송한 마음이다. 추가 수술 후 빠른 회복을 위해 최선의 노력을 다할 것이며 이번 일로 모든 분들께 불편과 심려를 끼쳐 드린 점 다시 한번 진심으로 사과 드린다"라고 전했다.
 6일 오후 방송된 KBS2TV 예능프로그램 '대국민 토크쇼 안녕하세요'에서는 8남매를 키우면서도 아이를 4명 더 낳겠다는 딸을 말리고 싶은 어머니의 사연이 소개됐다. 어머니는 딸이 아이를 그만 낳고 자기 몸이나 잘 챙겼으면 좋겠다는 소망을 밝혔다. 그러나 딸은 출산 한 달 전에도 만삭의 몸으로 등산을 하고, 출산 후 일주일만에 또 산에 오르는 등 잦은 임신과 출산에도 건강은 끄떡없다고 밝혔다. 어머니는 매번 딸의 집에 갈때마다 임신해있는 모습을 보는게 기쁘지 않다고 하소연했다. 딸은 10살 연상의 사업가와 결혼해 8남매를 두고 있었다. 그의 남편은 아이를 더 낳는 것에 대해 애매한 태도를 비췄으나 딸은 완고하게 12남매를 낳겠다는 생각을 밝혔다. 그는 "처음엔 4명은 낳으려고 했다"고 말하며 말끝을 흐리기도 했다. 자신의 의견을 제대로 말하지 못하는 것은 사위뿐만이 아니었다. 8남매들도 소신있는 발언을 못하고 엄마의 눈치를 살피기 바빴다. 딸은 심지어 다자녀를 키우기 좋은 환경을 위해 캐나다 이민을 고려하고 있다고 밝혔다. 그 이유는 사교육비를 감당할 수 없기 때문이라고 밝혔다. 심지어 오는 24일에 출국예정이라고 덧붙여 놀라움을 자아냈다. 딸과 자식 2명이 먼저 이민을 가고 그의 남편은 한국에서 5~10년 정도 기러기아빠 생활을 하다가 캐나다로 들어오는 것이 그의 계획이었다. 딸의 계획에 사위는 망설이는 모습을 보였지만 확실한 의견을 이야기하지 못했다. 이때 아버지는 부부 사이에 떨어져 사는 것도, 자식과 같이 못사는 것도 말이 안된다며 "결사반대"라고 의견을 밝혔다. 이날 게스트로 참여한 홍혜걸 박사는 "우리 사회가 다자녀를 키우는데 과연 적절한지 우리 모두가 같이 고민을 해봐야 한다"고 덧붙였다. 그럼에도 사위는 "가장 큰 걱정은 아내의 건강"이라고 따뜻한 마음을 전했다. 이에 어머니는 눈물을 글썽이며 "손주들도 중요하지만 딸의 건강이 가장 중요하다"라고 진심을 전했다. 이날 방송에서는 언니는 예뻐하고 동생은 구박하는 할머니에 대한 사연과 만인에게 친화력을 발산하는 여자사람친구의 사연이 소개되기도 했다.
tvN 월화드라마 ‘내성적인 보스’가 방송 4회 만에 한 주 결방까지 감행하며 대본 수정에 들어갔지만, 시청률 하락세를 막아내지 못했다. 시청률 조사기관 닐슨 코리아에 따르면 6일 방송된 tvN 월화드라마 ‘내성적인 보스’ 5회는 1.639%의 시청률을 기록했다.164%, 2회 3.046%라는 비교적 안정적인 시청률을 기록하며 좋은 출발을 보였다. 하지만 내성적이라기보다 ‘대인기피증’에 가까운 공감하기 힘든 남자주인공 은환기의 캐릭터에 여주인공 채로운의 연기력 논란, 대본의 완성도 논란 등에 휩싸이며, 2주차에는 3회 1.907%, 4회 1.970%로 첫 주 대비 반토막난 시청률을 보였다. ‘내성적인 보스’는 결국 지난 주 한 주를 결방한 후 전면적인 대본 수정에 나섰다. 6일 방송된 ‘내성적인 보스’ 5회에서는 은환기와 강우일, 그리고 채로운의 언니로 3년 전 자살한 채지혜 사이에 얽힌 일들을 보여줬지만 시청률은 오히려 1.6%대까지 더 떨어지고 말았다. ‘내성적인 보스’는 5회에서 수정된 대본을 통해 3년 전 채지혜가 자살한 원인이 채로운의 착각처럼 은환기 때문이 아니라, 은환기에게 강우일과의 관계를 들켜버린 채지혜의 충동적 자살로 풀어내며 향후 은환기와 채로운의 관계가 개선될 여지를 남겼다. 하지만 박혜수의 연기력 논란 등 근본적인 문제는 아직 해결되지 않아, 7일 방송될 ‘내성적인 보스’ 6회부터 펼쳐질 현재 이야기의 개선 여부가 ‘내성적인 보스’의 반등 여부를 판가름할 마지막 기회가 될 것으로 보인다.
 시청자들이 3회 방송 후 폭발적인 반응을 보이고 있는 이유는 비단 드라마의 사이다 전개가 펼쳐졌기 때문만이 아니다. 도저히 타개가 불가능한 절망적이고 암담한 순간에도 진실과 정의를 찾고 지키려는 주인공의 의지가 보는 내내 시청자들의 마음을 움직인 것. 이는 이 인물을 연기한 김상중이 드라마를 통해 반드시 보여주고 싶었다는 진실과 정의의 이야기라 더욱 깊은 여운을 남기고 있다. 앞서 금옥은 아모개가 집을 비운 사이 조참봉의 숙부 조생원에게 희롱을 당했고, 아이를 임신한 상태에서 돌부리에 배를 찧는 등 수모를 겪었다. 이후 금옥은 딸을 낳고 숨을 거뒀고, 조참봉은 아모개가 힘들게 모은 재산까지 몰수해갔다. 참봉부인은 조참봉의 죽음을 확인하고 비명을 질렀다. 이후 그는 포도청에 아모개를 고발했고, 아모개는 자신이 감옥에 갇힌 상황에서도 금옥의 억울한 죽음을 호소하며 역으로 참봉부인을 위기에 처하게 했다. 이에 참봉부인은 지지 않고 금옥이 팔자를 고치기 위해 조생원에게 먼저 꼬리를 친 것이라고 하는 등 위증을 서슴지 않아 분노를 샀다. 이 같은 상황에서 금옥이 조생원에게 당한 일을 목격한 이들이 나타나 증언을 했으나, 사또는 이들의 신분이 천하다는 이유로 무시했다. 김상중이 서이숙을 향한 반격으로 통쾌함을 안겼다. 적선아는 조생원과 조참봉이 아모개의 제물을 빼앗고 어린 아들 둘을 팔아넘기려 했다는 사실을 전했다. 조생원은 포졸들에게 끌려가면서도 "홍길동의 힘이 장사"라고 폭로했다. 참봉부인은 홍길동이 아기장수라는 사실을 빌미 삼아 아모개를 더욱 협박했다. 이후 호랑이굴에서도 살아돌아온 홍길동을 보고 참봉부인은 놀라 주저않았고 아모개에게 "나중에 복수할까 두려워 네 자식들을 모두 없애야겠다"고 악랄하게 굴었다. 이때 한양이 발칵 뒤집혔다. 폐비와 원자에게 아첨해 후일을 기약, 무리를 지으려 했던 자들을 모두 밝히라는 어명이 떨어진 것. 희망을 포기하지 않던 아모개는 소부리로부터 이 같은 사실을 듣고는 기지를 발휘, 참봉부인의 약점을 잡았다. 그는 참봉부인에게 조참봉이 폐비에게 받았던 서한과 그 서한의 내용을 언급해 그를 떨게 했다. 또 "종 놈한테도 그럴 줄 알았는데 양반 네들한테도 강상죄가 겁나게 무서운 것이더라"며 "나도 강상죄로 죽는 마당에 마님도 강상죄 받으시겠냐"고 되물었다. '역적' 3회는 벼랑 끝에 몰린 아모개가 아내와 재산까지 모두 잃고 살인까지 저지르고 감옥에 간 뒤 마침내 억울함을 풀게 되는 과정까지가 긴박하게 그려졌다. 노비의 신분이던 아모개가 양반을 해한 죄를 면할 수 있는 길은 없었고, 억울함을 입증할 증인이 있었지만 결국 천민인 그에게 강상죄가 적용되는 듯 했다. 아모개가 감옥에 갇히면서 홍길동, 홍길현 형제에게도 위기가 찾아왔다. 힘 약한 백성들은 그저 양반의 횡포와 현실 앞에 굴복당해야 할 수밖에 없는 상황들이 계속해서 이어져 보는 이들의 공분을 샀다. 하지만 아모개가 역으로 강상죄라는 참봉부인의 약점을 잡아 반격에 성공했고, 상황은 단 번에 뒤집히고 말았다. 이에 참봉부인은 아모개에게 "오해해서 미안하다"고 사과까지 하며 그를 풀어주게 됐다. 아모개가 참봉부인을 향해 강상죄의 '강' 자를 언급하며 비웃을 때의 순간은 시청자들에게 통쾌함을 안겼다. 그 과정에서 분노와 카리스마, 서늘한 감정을 오간 김상중의 깊이 있는 연기력도 시청자들의 몰입을 더욱 도왔다. 이에 맞서는 서이숙 역시도 김상중과 첨예한 대립각을 세우며 베테랑 면모를 과시했다. 이에 백성들이 향후 이들을 무시하고 얕잡아봤던 기득권을 향해 어떤 반격을 펼칠지도 더욱 기대되고 있다. 무엇보다 웃을 일이 많지 않은 현 시국에 초반부터 치밀하지만 통쾌한 전개로 시청자들의 속을 시원하게 뚫어주며 더욱 지지를 받고 있다. 김상중은 '역적' 제작발표회 당시 "진실과 정의를 이야기하는 드라마를 놓칠 수가 없었다"는 말로 출연 이유를 밝힌 바 있다. 억지로 시국에 끼워 맞춘 전개가 아닌, 다만 진실과 정의에 가까이 가려는 주인공들의 이야기에, 그리고 이를 통해 보이는 희망에 시청자들도 반응하고 있는 것. 3회 만에 '역적'이 다시금 드러낸 그 진심의 이야기가 어떤 결과로도 이어질지 주목되는 시점이다.
 7일 복수의 방송 관계자에 따르면 김용만, 김원희, 이천희, 허경환, KCM은 이날 서울 장충체육관에서 SBS '런닝맨' 촬영을 진행중이다. 이번 녹화는 '런닝맨'이 새해를 맞이해 준비한 멤버스 위크 중 유재석 특집으로, 유재석은 연예계 절친들과 한 팀을 이루게 됐다. 이들 중 특히 김용만은 유재석과 조동아리 멤버로, 최근 KBS 2TV '해피투게더3'에 출연해 넘치는 에피소드를 대방출한 바 있다. 또 김원희는 MBC '놀러와'에서 오랜 기간 MC 호흡을 맞췄으며, 이천희는 SBS '패밀리가 떴다'에 함께 출연한 절친한 동생이다. 게다가 김용만과 김원희는 SBS '자기야' MC로도 활약한 바 있어 이번 '런닝맨' 촬영에 대한 기대감이 증폭되고 있다.
이동욱이 '신의 한 수'로 대박을 터트린 스타 2위에 올랐다. 2월 6일 방송된 tvN '명단공개 2017'에서는 결정적 한 방으로 잭팟 터뜨린 스타 순위가 공개됐다. 제시, 고준희, 안재현, 나나, 이유리 등 다수의 스타들이 명단에 이름을 올린 가운데 이날 2위는 이동욱이 차지했다. 이동욱은 지난 1월 인기리에 종영한 tvN 금토드라마 '도깨비'에서 저승사자와 왕여를 오가며 열연을 선보여 연예계 대세남으로 떠올랐다. 184cm의 큰 키와 여배우 못지 않은 하얀 피부, 매력적인 입술로 주목받으며 1999년에 연예계 데뷔한 이동욱. 그는 조인성, 하지원 등 톱스타를 여럿 배출한 청소년 드라마 '학교' 시리즈에 출연하며 대중들에게 눈도장을 찍기 시작했다. 이후 다양한 작품에서 주조연으로 활약했지만 번번이 큰 주목을 받지 못하며 급기야 그는 한때 슬럼프에 빠지기도 했다고 고백했다. 어느 날 그에게도 데뷔 6년 만에 결정적 한 방이 찾아왔는데 이는 2005년 방영된 SBS 드라마 '마이걸'이었다. 재벌 3세 설공찬 역할을 맡은 이동욱은 귀여운 거짓말을 일삼는 주유린 역의 이다해와도 찰떡 같은 호흡으로 인기를 끌었다. 드라마의 성공에 힘입어 한류스타로 급부상한 이동욱은 명실상부한 주연급 배우이자 로코킹으로 자리매김했다. 그가 다시금 대세 스타 반열에 이름을 올릴 수 있었던 '신의 한 수'는 tvN 드라마 '도깨비'였다. 김은숙 작가와 공유의 콜라보로 방영 전부터 화제를 모았던 '도깨비'는 20.5%라는 기록적인 시청률을 올리며 대성공을 거뒀다. 이 작품에서 이동욱의 신의 한 수는 '마이걸' 이후 메인 남자주인공으로만 출연했던 그가 과감히 서브 주연을 선택했다는 점이다. 이동욱은 '도깨비' 제작발표회 당시 "저승사자 역할이 탐나서 제가 먼저 하고 싶다고 말씀드렸다"라고 밝혔다. '도깨비'의 캐스팅이 진행되던 시기, 이동욱은 우연히 시나리오를 접하고 서브 주연도 상관없다고 출연 의지를 내비쳤다. 그러나 당시 김은숙 작가는 이동욱과 저승사자가 어울리지 않는다며 캐스팅 반대했다고 한다. 이동욱은 김은숙 작가의 마음을 되돌리기 위해 수소문을 했고 같은 비행기에 올라타 그를 설득했다. 이러한 노력 끝에 마침내 이동욱은 저승사자 역을 따낼 수 있었다. '도깨비'에서 이동욱은 인생 캐릭터를 만났다는 극찬과 함께 인생 최고의 전성기를 누리고 있다. 화장품, 금융 등 다양한 광고에 출연하고 있으며 20개가 넘는 광고 러브콜을 받았다고 전해진다. 크고 작은 배역에 연연하지 않고 과감히 서브 주연에 도전한 이동욱에겐 지금 인기를 누릴 자격이 충분할 터. 그가 만들어 낼 다음 행보도 궁금해진다.
 MBC '무한도전'이 재정비를 마쳤다는 보도에 대해 부인했다. '무한도전' 측은 2월 7일 오후 뉴스엔에 "하이라이트 방송이라고 알려진 '무한도전 레전드 특집 4부작'은 멤버들이 매주 인사드리고 영상 같이 보는 코멘터리 형식이다"고 밝혔다. 이어 "코멘터리 형식의 녹화를 이번주 진행할지 다음주부터 진행할지는 오늘 상황을 봐야한다"고 설명했다. 또 '무한도전' 측은 "재정비 다 하려면 아직 멀었고 새 특집 녹화는 3월에나 가능할 듯 하다"고 덧붙였다. 이날 한 매체는 '무한도전'이 재정비를 마치고 오는 9일 녹화를 재개한다고 보도했다. '무한도전'은 지난 1월 28일부터 약 7주간의 재정비 기간에 돌입했다. 휴식기, 방학이라는 표현은 적절하지 않다는 입장이다. '무한도전' 측은 "정규 방송은 몇 주 쉬겠지만 회의와 녹화는 계속 진행된다. 회의, 준비, 촬영 과정을 재정비하기 위한 시간을 갖는 것"이라고 설명한 바 있다. '무한도전' 방송 시간에는 권상우, 정준하가 출연하는 '사십춘기'가 방송되고 있다.
 6일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요’에는 ‘언니는 금, 나는 똥’이라는 사연이 전해졌다. 사연의 주인공은 ‘안녕하세요’에 “할머니가 너무 미운 초등학교 4학년이다. 초등학교 6학년 언니는 금, 저는 똥처럼 대하신다”며 “겨울에 언니에겐 28만 원, 5만 원짜리 옷 사주시고 저한테는 양말 세 켤레 사주셨다”고 전했다. 이어 주인공은 “언니가 입원했을 때는 병원에 오시지도 않고 구박하셨다. 언니랑 싸울 때면 저한테만 호통을 치시고, ‘별난 게 태어나서 아빠 등골만 빼먹는다’고 말씀하신다”고 말했다. 할머니는 “차별하는 건 좀 있다. 첫째가 다섯 살 때 수술을 했다”며 “아픈 손가락이다. 인정은 한다”라고 고백했다. 이어 “병원에 안 간 이유는 기억이 안난다”고 전했다. 언니는 “동생이 조금 속상할 거 같긴 하다”라고 공감했다. 이에 MC들이 “할머니를 왜 말리지 않았냐”고 묻자, 언니는 “했다. 그래도 안 믿으신다. 제가 설명해도 안되는데 어쩔 수 없다”라고 설명했다.
 배우 한수연이 영화 ‘더 킹’에서 선보인 댄스 연습 영상을 깜짝 공개했다. ‘더 킹’에서 강렬한 존재감을 뽐내며 신스틸러로 등극한 한수연은 7일 오전 본인의 인스타그램을 통해 “‘더 킹’ 500만 돌파 기념 댄스 영상 공개”라는 문구와 함께 영화를 위해 연습했던 댄스 영상을 게재했다. 공개된 영상 속 한수연은 트레이닝복을 입고 자자의 ‘버스 안에서’ 음악에 맞춰 완벽한 댄스를 선보였다. 위트 있는 포즈와 함께 박자에 맞춰 몸을 흔드는 한수연의 모습은 영화 속 코믹하면서도 파격적이었던 주인공들의 댄스 명장면을 상기시켰다. 특히 이번 한수연의 댄스 영상은 앞서 공개되었던 조인성, 정우성, 배성우가 댄싱킹으로 활약한 클론의 ‘난’, 고아성의 450만 돌파기념 오디션 영상에 이어 흥행 상승곡선을 그리고 있는 ‘더 킹’의 댄스 시리즈 대미를 장식했다. ‘더 킹’은 무소불위 권력을 쥐고 폼 나게 살고 싶었던 태수가 대한민국을 입맛대로 좌지우지하는 권력의 설계자 한강식을 만나 세상의 왕으로 올라서기 위해 펼치는 이야기로 한수연은 극 중 막강한 권력을 지닌 한강식이 권력과 인맥을 유지하는 펜트하우스의 안주인으로 등장했다. 한수연은 앞서 영화 ‘밀정’에도 출연했으며 KBS 드라마 ‘일말의 순정’, tvN ‘일리있는 사랑’, OCN ‘실종느와르 M’ ‘뱀파이어 탐정’, KBS2 ‘구르미 그린 달빛’ 등에 출연하며 개성 있는 연기를 선보여 실력파 배우로 인정받은 바 있다. 지난 1월 18일 개봉한 ‘더 킹’은 지난 6일 500만 관객을 돌파하며 흥행 질주를 이어가고 있다.
 배우 민효린이 박진영 품을 떠난다. 민효린 소속사 JYP엔터테인먼트는 8일 일간스포츠에 "민효린이 다음달 계약이 만료된다"고 밝혔다. 이어 "그동안 서로 충분한 대화를 나눴으며 재계약은 하지 않기로 했다"며 "JYP는 민효린의 향후 활동을 지지하고 응원할 것이다"고 말했다. 민효린은 2014년 3월 JYP엔터테인먼트와 계약했다. 연습생 시절을 보낸 JYP로 다시 돌아와 업계의 주목을 받았다. 3년 계약이 만료됨에 따라 재계약이 아닌 다른 곳에서 새로운 활동을 보여줄 예정이다. 2006년 광고 모델로 연예계에 데뷔한 민효린은 영화 '써니' '바람과 함께 사라지다' '스물' 등에 출연했고 지난해 KBS 2TV '언니들의 슬램덩크'에 출연했다.
 왕년의 스타들을 다시 TV로 소환한 SBS '불타는 청춘'이 어느덧 2주년을 맞았다. 지난 2015년 2월 18일 설특집 파일럿으로 첫 선을 보인 '불타는 청춘'는 중년의 스타들이 1박2일 동안 여행을 떠나 열정과 젊음을 되찾아가는 '안티에이징' 리얼 버라이어티. 추억의 스타들을 소환, 시청자들의 향수를 자극하며 정규에 안착했다. 싱글중년 친구찾기라는 테마 아래 또래의 시청자에게는 공감을, 신세대 시청자들에게는 신선함으로 다가가며 동시간대 1위로 자리매김했다. 특히 지난해 '불타는 청춘'은 '국민커플' 김국진과 강수지를 탄생시킴으로써 존재감이 더욱 묵직해졌다. 김국진과 강수지가 서로에게 호감을 표현하고 사랑을 키워가는 과정이 '불타는 청춘'에 고스란히 담겨 있다. 그만큼 중년 싱글 출연자들의 우정과 사랑을 리얼하게 담아내고 있음을 엿보게 한다. 이와 더불어 한파에도 여전히 뜨거운 인기를 이어가고 있다. 이토록 솔직하고 열정적인 청춘들과 더불어 여행을 함께 해 온 연출자 이승훈 PD가 '불타는 청춘'의 지난 2년과 더불어 앞으로 펼쳐질 더욱 뜨거운 여행들에 대해 이야기했다. -2주년을 맞았는데. 어느덧 2년이 됐다. 사실 요즘 시청자들이 처음이랑 좀 달라졌다는 말도 하신다. 하지만 저를 비롯해 파일럿 때부터 함께 하고 있고 제작진도 그대로고, 시간이 지나면서 진화를 하기도 하고 출연진에 따라 분위기가 달라지기도 한다. 오시는 분들에 따라서 다른 얘기가 나올 수 있고, 그 와중에 러브라인이 생길 수도 있을 것. 그럼에도 불구하고 옛날 감성을 담아내는 것이 '불청'의 소울이라고 생각하고, 외로운 중년이 모여서 소중한 시간을 보낸다는 초창기 기획의도를 잊지 않고 2주년 3주년을 이어갈 생각이다. -오랜기간 동시간대 1위를 지키고 있다. 다소 뻔한 답일지 모르지만 제작진과 출연자들간의 신뢰와 끈끈한 팀워크 덕분이 아닐까. 지금까지 나와준 출연진 분들끼리 방송 후에도 꾸준히 연락을 하고 다 친하게 지내고 있다. 얼마 전에 작가 한 분이 상을 당했는데 촬영 전날임에도 불구하고 출연진이 다들 와주셨다. 그러기가 쉽지 않은데. 출연진들도 녹화하러 오면서 놀러 온다는 기분으로 편하게 해주고, 제작진도 그것을 유쾌하게 담아내면서 시너지가 생기는 것 같다. -김국진 강수지 '불청'의 마스코트인데. 결혼하게 되면 '불청'과 함께 할 수 있을까. 그런 얘기를 저희끼리도 했었다. '불청'에서 나온 1호 커플이고, 결혼까지 골인하신다면 계속 나와주셔도 의미가 있지 않을까. 김혜선 씨는 개인적으로 만난 분과 결혼하셔서 졸업식으로 떠나셨지만, 김국진 강수지 두 분은 원년멤버로 30번이 넘는 모든 여행을 다 참가하셨다. 모든 분들과 친하고. 연인 관계를 떠나 두 분 각자가 프로그램에서 갖는 존재감, 지분이 남다르다. 결혼해서도 주인같은 느낌으로 계속 함께하셔도 좋지 않을까. -제작진이 주목하는 제2의 김국진-강수지는. 류태준 씨가 멋지시고 인기가 많으신데 박선영 씨와 묘한 기류가 주목된다. 박선영 씨가 '박장군'이라고 불릴 정도로 굉장히 털털하고 선머슴 같은 매력이 있으신데 류태준 씨 앞에서는 여성스러운 모습 보여주시더라. 하하. 솔직하게 호감도 드러내고 계셔서 관심이 간다. -연말 시상식에서 베스트 커플상을 탄 김완선-김광규는 어떤가. 잠재적인 가능성을 품고 있지 않을까. 남녀 관계는 정말 알 수 없는거 같다. 김국진 강수지처럼 어느날 갑자기 깜짝 놀라게 하실 수도 있다. -구본승에 이어 권민중, 점점 연령대가 어려지는 느낌도 있는데 연령대 마지노선이 있나. 최연소 권민중 씨가 43살이신데, 사실 시간이 흘러가면서 또 어렸던 분들도 나이를 먹어 출연하실 수 있는거고 특별히 정해진 마지노선은 없다. 다만 기존 출연자분들과 격차가 벌어지지 않도록 조율하고 있다. 고유한 분위기를 해치지 않는 선에서 나이는 괜찮지 않을까. '불청스러움'이 깨지지 않도록, 누가 오셔도 잘 녹아들 수 있도록 노력하고 있다. -꼭 나왔으면 싶은 희망 출연자. 기존 출연자들이 80년대 활동하신 분들이 많은데, 조금 더 내려와 90년대 중후분 활약하셨던 청춘스타가 나오면 어떨까 싶다. 개인적으로도 팬인 우희진 씨와 김찬우 씨를 꼭 모시고 싶다. 예전에 좋았했던, 보면 추억이 되살아날 수 있는 분들을 많이 모시려고 하고 있다. 또 반면에 시청자가 잘 모르시는 분이셔도 프로그램과 잘 맞고 새로운 매력을 보여줄 수 있는 분도 조화를 이루려고 한다. 앞으로도 좋은 분들 많이 나오시니까 기대해 주셨으면 좋겠다.
 ‘피고인’, 그동안 숨겨졌던 김민석의 존재 이유 수상하고 수상했던 김민석이 진짜 자신의 존재 이유를 밝혔다. 시청자들에게 답답함을 느끼게 했던 전개에 하나의 통쾌한 탈출구가 등장한 것. 이에 앞으로 ‘피고인’의 전개에 파란불이 켜질 예정으로 기대를 모으고 있다. 7일 오후 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’에서는 캠코더의 동영상으로 반전을 꾀한 박정우가 강준혁이 공개한 자백 동영상으로 결국 자살을 시도하는 장면이 그려졌다. 하지만 그가 죽음을 선택하려던 찰나에 등장한 성규의 한 마디로 다시 한 줄기의 빛이 박정우에게 다다랐다. 강준혁은 항소심 재판에서 박정우가 기억을 잃기 전에 자신에게 “내가 지수와 하연이를 죽였다”고 말하는 영상을 틀어 보이며 박정우가 범행 사실을 시인할 수밖에 없게 만들었다. 결국 박정우는 자신의 기억이 왜곡된 것이며, 진짜 딸과 아내를 죽인 건 자신이라는 확신을 갖게 됐다. 그렇게 항소심 재판에서 사형선고를 받는 박정우는 더 이상 살 의미가 없다고 생각, 목을 매달아 죽기로 결심했다. 그렇게 그가 검은 비닐봉지에 목을 매달려던 순간 성규는 “형이 왜 죽어”라고 말을 꺼냈다. 이어 성규는 동요를 불렀고, 박정우는 그 동요가 자신의 딸이 자주 흥얼거리던 곡이라는 것을 깨달았다. 성규는 “내가 죽였어”라고 말하며 진짜 사건의 범인이 자신이라는 것을 시사했다. 죽음을 선택하려던 박정우는 성규의 한 마디에 다시 의지를 되찾은 듯 했다. 하지만 차민호이 이날 방송에서 성규가 교도소에 있다는 사실을 알게 되는 장면이 그려지면서 앞으로의 전개가 어떻게 될지 궁금증을 높였다.
]는 과거 '반짝' 인기를 얻었지만, 현재는 활동이 뜸해 점점 잊혀져 가고 있는 스타들을 만나 근황과 복귀 계획에 대한 진솔한 이야기를 들어보는 엑스포츠뉴스의 고정 코너입니다. ​ '빠~져 봅시다', '이게 뭐니 이게~', '난~ 뿐이고.' 등 다양한 유행어를 만들어낸 '안어벙' 안상태는 요즘 뭐하면서 지내고 있을까. 지난 2004년 KBS 개그맨 19기 공채로 정식 데뷔한 안상태는 KBS 2TV '개그콘서트' 속 '깜빡 홈쇼핑'이라는 코너를 통해 데뷔와 동시 전성기를 맞았다.  이후 '마데 홈쇼핑' '굳세어라 안사장' 끝장TV' '내 이름은 안상순' '요리하는 고야' 등 수많은 코너를 진행하면서 각종 드라마에 조연급으로 출연, 배우로서의 입지를 다졌다. 드라마 '애정만만세' '마의' '앵그리맘' '그녀는 예뻤다' 등 다수 작품을 통해 배우로서 가능성을 보여준 그는 지난해 2월, 5년 여만에 개그맨으로 돌아왔지만 이내 방송에서 한동안 모습을 보지 못했다.  최근 인터뷰를 위해 만난 안상태는 왕성하게 방송활동을 할 때보다 살이 오른 모습이었다. 그 동안 활동이 뜸했던 그를 만나 반가운 마음에 '요즘 근황이 궁금하다'고 물으니, "육아가 내 일이다"고 웃으며 말하는 그다. 공백기 동안 일러스트 작가 조인빈과 결혼도 하고, 딸도 낳으며 많은 변화를 맞은 안상태와 허심탄회한 이야기를 나눴다. - 근황을 궁금해하는 팬들이 많아요. "사실 개그맨으로 활동하다 배우를 3년 정도 하고, 결혼해서 아이에게 집중하다 보니 애매한 상황이 됐어요. '요즘 뭐하냐'고 묻는 분들이 많은데 육아를 하며 행사도 하고 있어요. 사실 그렇게 한가하진 않아요. 요즘엔 콘셉트를 잡아서 기업 강의도 하고 있어요. 또 아이를 보면 집에서 못 나가니까 유튜브 채널을 하나 만들었어요. 여러가지 하면서 지내고 있어요." - 요즘 육아에 집중하신다고요. "아내가 많이 하지만 특별한 일이 없을 때는 아이랑 지내고 있어요. 내려놓고 살고 있죠. 아이가 올해 4살이 됐는데 영어로 '하이', '마미'라는 말을 해요. 아이 보는게 어렵지만 정말 귀여워요." - 특별한 육아법이 있으신가요. "제가 아이와 함께 있을 때 대체적으로 '이거 하면 안돼'라는 말을 많이 하더라고요. 그게 안 좋다는 걸 깨달았어요. 요즘엔 위험한 일이 아니면 놔둬요. 이 말을 하면 안 되겠다고 생각했어요. 또 아이와 떨어져야 할 때는 아이가 우니까 몰래 나가는 분들도 있다고 하는데 저는 왜 나가야 하는지 이유를 설명해줘요. 그리고 '맛있는 거 사올게'라고 하고, 그 약속을 지켜요. 아이들도 자세히 설명해주면 이해하더라고요. 말을 못 해서 그렇지 다 이해하고 그걸 따라하려고 해요. 그래서 아이 앞에서는 말조심 해야 돼요." - 왜 그동안 방송에서 보지 못한 건가요. "제가 회사가 없어요. 아무래도 직접 연락이 오는데 관리가 잘 안 된 부분이 있었죠. 제가 붕 떠있는 분위기가 있어요. 연기자 같기도 하고, 개그맨 같기도 하고 애매해서 그런 게 아닌가 싶어요. 저를 찾아주면 하는 거고, 못 찾으면 아이 봐야지 그런 마음으로 편하게 살고 있어요." - 방송, 개그 무대에 대한 갈증이 클 것 같아요. "당연히 갈증이 있죠. 하지만 제 개그가 옛날 스타일인 것 같아요. 반성을 많이 하고 있는데 요즘 스타일로 할 수 있는게 안 되는 것 같아서 내려놨어요. 저는 요즘 일본 예능을 봐요. 일본 예능은 콩트와 예능이 섞여있어요. 요즘엔 유튜브 통해서 배우고 있어요. 보면서 이제 기획이 중요하구나를 느껴요. 예전에 개그를 짤 때 아이디어만 생각했는데 이런 게 예능이구나를 느꼈어요. 콘텐츠를 만들면서 느낀 게 가끔 찍어보기도 하고 촬영도 해보니 감독님들이 이런 마음으로 하셨겠구나를 느껴요. 내가 한참 잘못했구나를 생각하게 됐죠." - 방송에 나가고 싶지 않나요. "정말 하고 싶어요. 하지만 요즘 개그맨들 스타일을 제가 따라갈 수가 없어요. 강렬하고, 자극적인 스타일이 아니라서 쉽지 않더라고요. 따라가기가 어려워요." - 단국대 전자공학과 출신으로, 학벌은 좋은데 '안어벙' 이미지가 너무 강해요. "안어벙은 대단한 캐릭터 같아요. 제가 전자공학과 출신이라 상상하지 못 했다고 이야기 해주시는 분들이 많았어요. 제가 진짜 바보인 줄 알았는데 실제로 만나면 점잖다고 해주시더라고요." - '안어벙' 이후 다른 캐릭터를 잡기 어려웠을 것 같아요. "쉽지 않았어요. 캐릭터를 할 때마다 아예 다른 것을 했어요. 똑같은 바보를 하면 비슷하니까 안상숙, 안상태 기자 등 캐릭터를 바꿔가면서 했어요. 사실 제가 개그를 한 기간을 보면 3~4년밖에 안돼요. 오히려 힘든 시기가 굉장히 길었죠. 그래서 더 아쉬워요. 꾸준히 방송 하면서 대중에게 인사도 했으면 어떨까 싶어요. 제가 계속 나왔다 안 나왔다 해서 아쉽죠." - 개그맨 공채 동기들이 활동하는 모습 보면 어땠나요.  "많은 분들이 우리 기수 같은 기수가 없다고 해주실 정도로 대단한 친구들이 많았죠. 우리는 정기적으로 모여서 술도 한잔하고, 놀러가기도 자주 했어요. 하지만 요즘엔 시간이 안 맞다보니 자주 못 봐요. 제 동기들이 능력도 있는데 착하고, 순수해요. 제가 반장이었어요. 카카오톡이 없던 시기에 동기들에게 하나하나 다 연락했던게 생각나네요." - 잘 나가는 후배들 보면 부럽지 않았나요. "굉장히 부럽죠. 뼈그맨이라고 하는 게 부러웠어요. 뼈그맨들은 이길 수 없어요. 열심히 해도 이길 수가 없어요. 양세형, 이상준 이런 친구들이 선천적으로 흥이 있는 게 부러워요. 전 대인기피증도 있어요. 쑥스러움도 많고, 낯도 많이 가렸어요. 개그맨이 된 것도 성격 바꾸려고 시작했어요. 성격이 정말 내성적이었어요. 조용히 전자공학 하면서 회사 취직하고, 조용히 직장생활 해야 했는데 성격을 바꾸려고 길거리에서 공연을 했어요. 당시 같이 공연해던 황현희, 김대범이 개그맨 해보자고 해서 같이 시험을 봤는데 모두 합격했죠. 저는 뼈그맨이 아니라 뼈그맨이 부러워요. 웃긴 뼈가 부러워요. 하하." - 눈 여겨 보고 있는 후배가 있나요. "양세형에게 눈길이 가요. 양세형은 남자가 봐도 정말 귀여워요. 볼 한 번 잡아보고 싶어요. 또 굉장히 웃겨요. 정말 착하고, 예의도 바르죠. 이국주도 마인드가 정말 좋아요. 양세형의 능력과 이국주 마인드가 부러워요." - 친정 '개그콘서트'가 침체기라는 말이 있어요.  "개그가 많이 힘든 것 같아요. 콘텐츠 자체가 짧은 시간에 웃겨야 하고, 말이 녹화이지 거의 라이브로 가잖아요. 소재를 막 정할수도 없고, 남녀노소가 보기 때문에 더 어렵죠. '개그콘서트'에서 변화를 주려고 하는데 어려운 여건인 것 같아요. 그래도 시청률 10% 정도 유지하는 것 보면 대단한 것 같아요." - 벌써 데뷔 14년차인데 돌아보면 어떤가요. "벌써 시간이 그렇게 됐나요. 조금 더 열심히 할 걸 하고 후회만 남는 것 같아요. 그래도 제 나름대로 좋은 쪽으로 무르익어가고 있구나 생각해요. 40대가 됐는데 나쁘지 않아요. 50대가 돼도 좋을 것 같아요. 14년을 돌이켜 봤을 때 약간의 후회와 앞으로의 희망이 있는 것 같아요." - 강의도 선다고 했는데, 주로 어떤 강의를 하나요. "개그도 하고, 사람들에게 알려진 연예인이 됐다는 것이 제게는 기적이에요. 인생 극복기를 주로 말하는데 주제는 '당신의 매력은 무엇입니까.'를 물어보는 느낌이에요. 스스로에 대한 자신감과 생각이 중요하잖아요. 남을 부러워하면서 욕심만 가질 것이 아니라 스스로 매력을 끌어낼 줄 아는 사람이 되자는 이야기인데 제가 예전에 조용했다는 것을 사람들이 잘 안 믿어요. 제가 과거 카페에서 썼던 일기장을 보여주면서 희망, 힘, 자신감을 드리는 그런 콘셉트예요. 1시간 30분~2시간동안 제가 보여드릴 수 있는 것을 다 보여드리려고 해요. 개그도 하고, 랩도 해요.희망을 주는, 재미있는 영상도 틀어드려요. 강의를 더 발전시키고 싶은 욕심이 있어요. 굉장히 보람되더라고요. 제가 한 놀이공원에서 아이들 강의를 고정적으로 했었어요. 수학여행으로 8~900명 정도 오는데 일찍 좋아하는 것, 매력을 찾았으면 좋겠다는 강의를 했죠. 요즘엔 기업, 대학교에서도 조금씩 하고 있어요."  - 육아가 가장 힘들 때는 언제인가요. "아이가 새벽 3시, 6시에도 깨요. 처음엔 깜짝 놀랐죠. 아내가 고생을 많이 했어요. 믿을 수 없는 현실이었죠. 먹는 것도 매콤한 것이 당길 때가 있는데 아이가 못 먹으니까 달달한 걸 먹어야 해요. 생활패턴이 아이 기준으로 바뀌었죠." - 육아가 쉽나요, 개그가 쉽나요. "개그가 쉬워요. 육아보다 어려운 것은 없어요. 아이가 계속 어지럽혀요. 그럼 안 치우다가 아내가 눈치 주면 치우곤 해요. 그런데 그게 어느 순간 고통이 아니라 행복이 되더라고요. 바닥에 있던 책을 꽂고, 깔끔해지는 게 즐겁더라고요. 해탈한 것 같아요. 하하." - 육아 예능 프로그램 섭외가 들어오면 출연할 건가요. "들어오면 하고 싶어요. 독기가 생겼어요. 섭외가 들어오면 좋겠어요." - 어떤 개그맨, 배우로 기억되고 싶나요. "남녀노소가 다 좋아할 수 있는 사람이 되고 싶어요. 아이들, 할아버지 등 모두가 좋아하고 세대를 아우를 수 있는 사람이요." - 최종 목표나 꿈은 무엇인가요. "보람된 일을 하고 싶어요. 봉사도 많이 하고 싶어요. 강의와 공연도 계속 할 생각이에요. 사람들이 계속 뭐가 나오는구나 하고 궁금해하는 엔터테이너가 되고 싶어요. 호기심이 생기는 엔터테이너. 할아버지가 되어도 그걸 안 잃고 싶어요." - 마지막으로 하고 싶은 말이 있나요. "제 삶의 1순위는 아내예요. 항상 제 옆에서 저를 지켜주는 느낌을 많이 받아요. 아내에게 사랑한다고, 지켜주고 싶다고 말하고 싶네요.
 김무영 인스타그램 그룹 'JYJ' 김준수의 제주 토스카나 호텔 매각 논란 가운데 친형 배우 김무영이 인스타그램에 올린 글이 화제다. 김무영은 8일 인스타그램에 "호텔의 대표를 맡았던 한 사람으로서, 가족의 한 사람으로서 인사드린다"고 운을 뗐다. 그는 "아버지께서 빠른 시일 내에 호텔에서 공식적으로 직원 여러분들에게 한번 더 말씀드리고 피해가 최소화되도록 문제없이 합의점을 찾을 수 잇께 최선을 다해 신경 쓰고 노력하겠다"고 전했다. 이어 "양해를 구하기 전 기사로 호텔 내용을 접하게 해드려 송구스럽고 죄송하다"고 사과했다. 김무영은 "준수가 야자수 가득한 제주도에 많은 분들이 편하게 쉬었다 가실 수 있는 호텔을 만들고 싶어 했다"고 전했다. 하지만 "호텔 완공이 심하다 싶을 정도로 늦어지고, 점점 자금이 많이 들어갔다. 아버지는 예상 자금을 생각한 뒤 조금 무리해서 총 호텔 건설 사업 비중 반을 대출을 받았다"고 주장했다. 김무영은 그게 가장 큰 문제였다며 "건설사는 점점 공사를 느리게 진행하고 수익은 없는데 나가는 돈이 많아졌다"고 설명했다. 이어 "내가 방문해보니 날짜에 맞춰 오픈을 불가능했다. 이미 직원들을 뽑아두고 1년여를 오픈도 못한 채 직원 월급이 나갔고, 건설사 대표와 매일 싸우며 공사를 빠르게 진행시켜 고생끝에 오픈했다"고 덧붙였다. 하지만 "무리해서 진행한 탓에 이자는 크고 업체들은 매일 호텔로 찾아와 저는 매일 죄송하다고 양해를 구했다. 그 상황에 세금까지 날라왔고 그 액수는 어마어마했다. 하지만 준수는 노력해서 몇번이고 완납했다"고 했다. 직원 임급 체불에 관해선 "준수에게 호텔 자금이 필요하다고 부탁했고, 준수는 무슨 상황인지도 모른 채 답답해하며 필요한 돈을 맞춰주기 위해 고생했다"며 " 차, 시계까지 모두 팔아가며 직원분들 월급을 해결하려 노력했다"고 해명했다. 그러면서 "준수는 화도 내고 직원들이 피해입고 있으니 더이상 무리하지 말고 안정적으로 토스카나를 이어갈 수 있도록 아쉽지만 매각을 경정하고, 지분 소유를 통한 간접경영지원역할만 맡기로 했다"고 밝혔다. 이어 "이러한 상황을 아버지가 직접 제주도에 가셔서 직원들에게 설명을 드리고 합의점을 찾으려 준비하던 차에 기사가 났다"고 설명했다. 김무영은 "우리 쪽 얘기는 확인도 안하고 모든 화살은 공인이라는 이유로 준수에게 날아갔다. 일방적인 기사에 동생을 상처를 받았다. 어쩜 이렇게까지 한 사람을 바보로 만들 수 있는지"라고 털어놨다. 그러면서 "더이상 마음 아파서 가만히 있을 수 없어 글을 남긴다. 욕하셔도 괜찮다. 그런데 우리 준수는 욕하지 말라. 제가 힘이 없어 여기에서 부탁드린다. 준수 웃으면서 훈련소 들어갈 수 있게 해달라. 부탁이다"라고 당부했다. 한편 현재 이 게시글은 삭제된 상태다.
 8일 관계자에 따르면 비, 김태희 부부는 지난 6일 오후 극비리에 미국 LA로 향했다. 비 측 관계자는 스타뉴스에 "두 사람이 개인적인 일정으로 함께 미국으로 떠난 것으로 알고 있다"며 "자세한 일정은 알 수 없다"고 조심스러운 입장을 전했다. 앞서 비와 김태희는 5년 간의 열애 끝에 지난 1월 19일 서울 가회동 성당에서 결혼식을 올렸다. 두 사람은 이후 지난 1월 22일부터 5박 6일 간 인도네시아 발리로 신혼여행을 다녀왔다.
 8일 광고업계에 따르면 '무한도전'이 지난달 28일부터 결방하면서 '무한도전'이 방송되던 토요일 오후 6시25분부터 8시까지 MBC TV의 광고 판매량은 50% 이상 뚝 떨어졌다. 2016.12.29 '무한도전'은 광고가 완판되는 '국민 예능'으로, 회당 40개의 광고가 붙는다. 15초짜리 광고의 단가를 주말 프라임타임 기준으로, 대략 1천350만 원으로 잡았을 때 회당 5억4천만원의 광고 매출이 발생한다. 그러나 '무한도전'이 7주간 재정비를 선언하면서 지난달 28일 같은 시간대 대타로 들어선 특집 프로그램 '가출선언-사십춘기'는 광고가 반토막이 났다. 권상우와 정준하라는 스타가 출연하지만 '무한도전'의 대체재가 되기에는 역부족이다. 시청률이 5~6%에 머물면서 동시간대 꼴찌의 성적을 냈다. '무한도전'은 평소 11~15%의 시청률을 기록해왔다. 3부작인 '가출선언-사십춘기'는 오는 11일까지 방송되고, 이후 4주간은 '무한도전'의 역대 인기 에피소드를 모은 재방송 '무한도전 레전드'가 편성된다. 광고계 관계자는 "'무한도전'이 결방하면서 지난 2주 '무한도전' 시간대 광고가 50% 이상 떨어져 나갔다"며 "'무한도전'이 재개하기 전까지 비슷하거나 더 나쁜 상황이 이어질 것"이라고 밝혔다. '무한도전 레전드'의 경우는 재방송이라는 점에서 '가출선언-사십춘기'보다 매출에서 더 나쁜 성적을 낼 가능성이 크다. '무한도전'이 결방하지 않는다면 7주간 약 38억원의 광고 매출이 예상된다. 간접광고과 협찬 등을 합치면 매출은 훨씬 더 늘어난다. 그러나 7주간 광고가 50% 이상 떨어져 나가고 간접광고 매출 등을 고려하면, MBC는 20여억원의 손해를 보게 됐다. 앞서 MBC는 '무한도전'의 7주 결방에 대해 "더 높이 뛰기 위함"이라며 "회의, 준비, 촬영과정을 재정비하기 위한 시간을 갖는 것"이라고 밝힌 바 있다.
연예계 공식 커플 배우 주상욱과 차예련이 동반 해외여행을 떠났다. K STAR '생방송 스타뉴스'는 지난 6일 주상욱-차예련 커플이 인천국제공항을 통해 출국하는 모습을 단독으로 포착했다. 이날 주상욱-차예련은 수수하면서도 스타일리시한 올블랙 커플룩으로 공항패션을 완성했으며, 손을 잡고 다정히 걷는 모습도 눈길을 끌었다. 두 사람을 잘 아는 한 측근은 "주상욱과 차예련이 가까운 나라로 여행을 갔다"며 "조용히 다녀오고 싶어했다"고 말했다. 한편 드라마 '화려한 유혹'을 통해 인연을 맺은 주상욱-차예련은 지난해 3월 연인 사이임을 공식 인정했다.
 김민석이 소름 엔딩에 대한 시청자들의 반응에 감사를 전했다. 최고 시청률을 기록한 장면은 성규의 소름 엔딩. 박정우는 친구 강준혁 검사가 법정에서 제시한 자신의 자백 장면을 보며, 기억할 수 없으면서도 자신이 아내와 딸을 죽인 범인이라고 확신했다. 그리고 그날 밤 심한 죄책감에 빠져, 자살할 준비를 했다. 그러나 비닐로 만든 올가미에 목을 걸려고 하는 순간, 감방 구석에서 인기척 없이 앉아 있던 성규가 “내가 했는데"라고 말했다. 이어 박정우의 딸 하연이가 부르던 노래를 불렀다. 의문과 분노에 휩싸인 정우는 성규의 멱살을 잡고 “너 누구야.”라며 소리쳤고, 성규는 담담히 “형”이라고 말했다. 김민석은 시청자의 격한 호응에 대해 “부족한데도 불구하고 이렇게 칭찬해 주시고 격려해 주셔서 시청자께 정말 감사 드린다”며 “대본을 처음 볼 때부터 설렜고, 성규의 캐릭터에 가슴이 뛰었다. 다른 장면도 많은 연구와 연습을 하고 있지만 특히 이 장면을 위해서는 정말 지성 형과 수도 없이 의논했다. 지성 형의 도움에 너무 감사드린다. 성규는 다중적 인간이다. 평소 따뜻했던 성규가 이 장면에서는 어떤 얼굴 표정을 해야할까. 하연이의 노래를 어떤 목소리, 어떤 마음, 어떤 눈빛으로 불러야 할까에 대해 많은 고민을 했다. 이렇게 호평해 주시니 너무 기쁘고, 7회에서도 '제대로 연기했다'고 평가 받을 수 있기를 소망한다"고 소감을 전했다. 한편 SBS 월화드라마 ‘피고인’은 딸과 아내를 죽인 살인자 누명을 쓴 검사 박정우가 잃어버린 4개월의 시간을 기억해내기 위해 써 내려가는 처절한 투쟁 일지이자, 희대의 악인 차민호를 상대로 벌이는 복수 이야기이다. 매주 월,화 오후 10시 방송.
 유민상, 이수지의 케미스트리는 기대 이상이었다. 또 하나의 개그맨 가상 커플이 성공적으로 자리잡을지 관심을 모으는 대목이다. 유민상, 이수지는 지난 7일 밤 방송된 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑' 91회부터 새 커플로 투입됐다. 최근 하차한 서인영-크라운제이 커플의 후임이자 김숙-윤정수, 허경환-오나미에 이은 개그맨 가상 커플이기도 하다. 이날 유민상, 이수지는 서로 결혼상대를 알기 전 인터뷰에서 설렘을 드러냈다. 특히 유민상은 "이 프로그램에 함께한 인연으로 실제 사귈 마음이 있다"고 할 정도였다. 솔로 5년 차라고 밝힌 이수지 역시 가상 결혼 생활을 기대했다. 유민상, 이수지가 '님과 함께2'를 통해 가상 부부 호흡을 맞춘다. 유민상, 이수지는 각자 결혼 상대가 '아니었으면' 하는 상대로 각각 김민경, 박성광을 꼽았는데 제작진은 이를 이용해 두 사람에게 몰래카메라를 진행했다. 몰카에서 유민상, 이수지는 각각 김민경, 박성광이 자신의 가상결혼 상대인 줄 알고 소스라치게 놀랐다. 특히 유민상은 꽃다발을 내동댕이치곤 진지하게 "생각할 시간을 가져보자"며 심각함을 비쳤다. 그래서였을까. 고깃집에서 제대로 마주한 유민상-이수지 커플은 은근히 설렘을 자아냈다. 유민상은 "둘의 차이점이 뭐냐"고 툴툴대면서도 상대가 김민경이었을 때에 비해 유한 분위기를 조성했다. 특히 이수지는 진짜 상대가 유민상인 걸 알고난 직후 다리에 힘이 풀려 주저 앉았다. 좋은 마음도 숨기지 않았다. 방송 전 라디오 프로그램에서 공개적으로 호감을 표현했고, 박성광을 만나서도 "유민상에게 최근 반했다"고 말한 그였다. 이수지는 무뚝뚝한 유민상에게 애교를 부리며 핑크빛 기류를 만들었다. 두 사람은 치킨 부위 취향도 찰떡 호흡이었다. 이수지는 다리, 날개를 좋아하는 반면 유민상은 가슴살을 좋아한다고 말했다. 유민상은 김민경과 좋아하는 부위가 겹치는 걸 언급하며 "그러면 같이 못 산다"고 강조해 웃음을 안겼다. 두 사람은 같은 KBS 공채 개그맨 선후배로 이미 '개그콘서트'를 통해 자주 만나는 사이. 이수지는 "생각해 보니 사내 연애는 처음"이라고 말하기도 했다. 생기 넘치는 개그맨 커플의 투입에서 사내 연애의 새로운 매력까지 읽을 수 있을까. 유민상-이수지 커플이 첫 방송부터 시청자들의 기대를 끌어올렸다.
  조우종의 소속사 FNC 측은 8일 OSEN에 "조우종과 정다은이 3월 16일 서울의 한 호텔에서 결혼식을 올릴 예정이다"라고 전했다.  앞서 조우종과 정다은은 5년 열애를 공식 인정하며 KBS 출신 대표 커플로 등극한 바 있다.  두 사람은 각각 2005년 KBS 31기 공채, 2008년 KBS 34기 공채로 입사한 선후배 사이로 만나 연인으로 발전, 결혼까지 골인하게 됐다.
 7일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'에서는 성규가 박정우의 아내와 딸을 죽였다고 고백하는 모습이 그려졌다. 앞서 박정우는 하연의 시체가 담긴 캐리어를 묻은 곳을 기억했다. 하지만 캐리어는 비어 있었다. 박정우의 처남 윤태수는 정우를 부여잡고 "캐리어가 비어 있는 건 하연이가 살아 있다는 얘기 아니냐"면서 "제발 하연이를 살려달라"라고 애원했다. 미궁 속에 빠진 사건. 정우는 기억을 더듬기 위해 집을 찾았고, 평범했던 일상을 떠올리며 눈물을 떨궜다. 딸의 환영을 끌어안고 오열하던 정우. 눈물을 거두자 아내 살해 직전 상황을 떠올렸다. 정우는 피범벅 된 아내의 시체를 끌어안고 "이제 어떡해야 하지"라며 오열했다. 당시 정우는 살해 장면이 담긴 캠코더를 발견, 메모리 카드를 어항 속에 황급히 숨겼다. 이후 현장을 급습한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. 이 캠코더 메모리 카드를 찾는 게 사건해결 관건. 드디어 항소심 재판. 캠코더 영상이 공개됐다. 지성 아내가 사망 직전 직접 녹화 버튼을 눌렀고, 한 남성의 구두만 카메라에 잡힌 뒤 카메라는 방전됐다. 서은혜는 "말다툼 끝에 아내를 죽인 남편이 구두를 신고 집에 왔을까, 죽은 아내의 시체를 끌어안고 운 남편이 족적을 깨끗하게 지웠을까"라며 정우의 무죄를 주장했다. 강준혁의 반격은 더욱 거셌다. 강준혁은 앞서 정우가 자신이 아내와 딸을 죽였다고 자백한 영상을 공개했다. 강준혁은 "피고인이 기억을 잃었다는 이유로 죄를 뉘우치지 않기에 오늘 동영상을 공개하게 됐다"고 설명했다. 피고인석에 앉은 정우는 넋나간 표정으로 눈물을 떨궜다. 영상 속 자신의 자백이 믿기지 않은 눈치였다. 결국 정우에게 사형이 선고됐다. 그날 밤 정우는 자살을 시도했다. 순간 성규는 정우의 딸이 생전 자주 부르던 동요를 섬뜩하게 부른 뒤 "형이 한 게 아니다. 형이 왜 죽나. 내가 했는데"라고 털어놨다. 이날 성규는 자신의 변론을 직접 맡아 무죄를 이끌어낸 바. 고구마 전개, 매회 반복되는 지성의 기억 찾기에도 매회 섬뜩한 반전 엔딩을 안기는 '피고인'. 이날 녁시 한편의 호러 영화 같은 반전이 시청자에게 소름 끼치는 재미를 안겼다. 성규의 고백으로 모든 게 원점으로 돌아간 '피고인', 과연 진실은 무엇일지 시청자 이목이 집중된다.
할리우드 배우 크리스틴 스튜어트가 공개 커밍아웃 했다. 크리스틴 스튜어트는 2월 5일 방송된 NBC 'SNL'에 출연해 "긴장된다. 트럼프 대통령이 이 프로그램을 보고 있을 것 아니냐"고 운을 뗐다. 이어 그는 "트럼프 대통령은 트위터로 날 11번이나 비난했다"며 "나를 싫어해서 그런 줄 알았는데 로버트 패틴슨을 좋아해서 그런 것 같다. 하지만 괜찮다. 나는 지금 굉장한 동성애자"라며 커밍아웃과 동시에 트럼프 대통령을 '디스'했다. 한편 영화 '트와일라잇'을 통해 일약 스타덤에 오른 크리스틴 스튜어트는 동성 연인과 공개 데이트하며 연애를 즐기고 있다.
 8일 중국 매체 펑황연예에 따르면 탕웨이는 제36회 홍콩 금상장 영화제 최우수 여우주연상 후보에 노미네이트됐다.  앞선 7일 금상장 측은 19개 수상 부문의 후보를 발표, 탕웨이가 로맨스 영화 '북 오브 러브'로 여우주연상 후보에 오른 것을 알린 바. 이에 탕웨이는 각 매체에 후보가 된 소감을 글로 밝혔다. 탕웨이는 "홍콩 금상장의 기쁜 소식에 감사하다"고 인사하면서 "후보에 오른 것을 알았을 때 섬머를 안고 있어서 딸과 뽀뽀를 하며 축하했다. 작년 후보에 오를 때는 뱃속에 아이가 있었는데 말이다"며 딸과 기쁨을 함께 했음을 알렸다. 탕웨이는 이번 소감문으로 딸의 이름을 언급한 부분이 눈길을 끈다. 지난해 8월 홍콩에서 득녀 후 공식적으로 아이의 이름을 밝힌 건 이번이 처음이다. 한편 탕웨이는 지난 2014년 '만추'의 김태용 감독과 웨딩 마치를 울렸다.
 우스꽝스러운 몸싸움을 벌이다가 상대의 엉덩이에 '응침'을 놓기도. 그런가 하면 무게감 있는 연기로 안방을 사로잡은 '대상 배우' 한석규는 난데없이 메롱으로 보는 이들을 웃음 짓게 했다.  사석에서의 일상적인 행동이었다면 모르고 넘어갔을 수도 있지만 드라마 작품 속 한 컷이다. MBC '역적: 백성을 훔친 도적'에서 '응침'을 놓는 김상중, SBS '낭만닥터 김사부'에서 메롱하는 한석규. 두 배우의 뜻밖의 면모가 시청자들의 즐거움을 2% 더 높였다.  먼저 한석규. 그는 지난달 종영한 '낭만닥터 김사부'에서 '천재 괴짜 의사' 김사부로 분해 3개월간 시청자들을 사로잡았다. 타이틀 그대로 김사부는 천재이면서 괴짜 그 자체였다. 그 덕분에 강동주, 윤서정, 도인범은 점차 '진짜 의사'가 돼 갔다.  '낭만닥터 김사부'가 안방을 접수한 인기비결 중 하나는 뻔한 '의드'가 아니라 현실고발적 메시지를 담고 있었기 때문. 기득권층의 갑질 논란과 군대 내 폭행 문제, 메르스 사태에 대한 정부의 안일한 대응까지, 에피소드 곳곳에 사회의 어두운 면을 꼬집는 메시지가 가득했다.  그래서 김사부의 뜬금없는 메롱은 더욱 통쾌했다. 지난달 9일 방송에서 김사부는 자신이 수술한 신 회장이 깨어나자 이를 못마땅하게 보고 있던 본원의 도원장을 향해 메롱 표정을 지어 보였다. 덕분에 도원장의 표정은 일그러졌고 시청자들은 사이다 한 잔을 들이켰다.  그런가 하면 김상중도 나름 파격적인(.) 연기로 눈도장을 찍었다. 그는 지난달 30일부터 전파를 타고 있는 MBC 새 월화극 '역적: 백성을 훔친 도적'에서 홍길동의 아버지이자 씨종 아모개 역을 맡아 극의 묵직한 흐름을 이끌고 있다.  아모개는 노비로서 순종적으로 살다가 억울하게 죽은 아내의 한을 풀어주려 주인을 죽이고 통쾌하게 복수에 성공한 인물이다. 남은 두 아들을 위해 새롭게 태어나겠다고 다짐하며 고향을 떠나 소부리와 함께 도적패에 합류, 새로운 촌을 형성한 우두머리다.  하지만 이는 순탄치 않았다. 7일 방송된 4회에서 아모개는 먼저 자리잡고 있던 용개 패거리와 융화되지 못했고, 이들의 기싸움은 몸싸움으로 번지고 말았다. '끝장 인생'들끼리 기선제압을 위한 한바탕 몸싸움은 꽤 흥미로웠다.  아모개는 엎어져 있는 상대의 등에 올라탔고 어느새 다 같이 한 데 엉켜붙었다. 이 때 아모개는 두 검지손가락을 모으더니 힘을 줘 상대의 엉덩이 사이를 찔렀다. 한바탕 소동이 끝난 후에는 코피를 흘린 채 상황을 정리해 보는 이들을 웃음 짓게 했다.  각자의 작품에서 중심 역할을 도맡아 안방을 접수한 한석규와 김상중이다. 이들이 뜬금없이 보여준 신선한 변화는 드라마를 더욱 흥미롭게 만드는 요소로 작용했다. '낭만닥터 김사부'이니까 한석규의 메롱이 가능했고, '역적: 백성을 훔친 도적'이기에 김상중의 코피+응침 콤보가 완성됐다.
 조우종·정다은 아나운서가 3월 16일 결혼한다. 조우종 소속사 FNC 엔터테인먼트 관계자는 8일 일간스포츠에 “두 사람이 3월 16일 결혼한다. 서울에 한 호텔에서 비공개로 진행된다”고 밝혔다. 두 사람은 조우종이 KBS 재직 시절부터 5년간 교제해왔다. 조우종은 지난 4일 JTBC '아는 형님'에 출연해 "만나는 사람이 있다"고 고백했다. 이어 "여자친구가 일반인은 아니다. 여자친구와 나이 차이가 나긴 하지만 열 살 이상 차이 나지는 않는다"며 KBS 재직 시절부터 교제해왔음을 덧붙였다. 실제 조우종과 정 아나운서의 나이차이는 7세다. 조우종은 2005년 KBS 31기 공채 아나운서로 입사했다. 이후 '무한지대큐' '위기탈출 넘버원' '체험 삶의 현장' '이야기쇼 두드림' '가족의 품격 풀하우스' '인간의 조건' '1대100' '나를 돌아봐' 등에 출연하며 KBS 간판 아나테이너로 입지를 다졌고 지난해 10월 프리랜서를 선언, FNC엔터테인먼트와 계약했다. 정다은 아나운서는 서울대학교 언론정보학 출신으로 2008년 KBS 34기로 입사했다. '도전 골든벨' '굿모닝 대한민국' '상쾌한 아침' '생생정보' '비바 K리그' 등을 진행했다. 매주 토요일 방송되는 '박명수의 라디오쇼'에 고정 출연하고 있다.
 조우진은 '도깨비'를 통해 새로운 배우들과도 많이 만날 수 있었다.  특히 그와 호흡을 가장 오랜시간 맞춘 '도련님' 육성재는 남다르다. 육성재에 대한 물음에 그는 깊게 생각한 뒤 "어떤 활약을 할지 궁금하고 기대가 되는 배우다. 생각보다 더 유연하다"고 칭찬을 아끼지 않았다. 조우진은 "리액션을 내 예상을 뛰어넘는 것을 한다. 할 때마다 재밌다는 생각이 들었다"고 밝혔다. 조우진은 "16회의 장면은 김은숙 작가가 시청자들에게 던지고 싶은 메시지이자, 극중에서는 덕화에 대한 김비서의 애정을 보여주는 장면이라고 봤다. 여태껏 썼던 김비서의 말투에 더 정성을 들이고 호흡도 느리게, 천천히 이야기를 했다. 김은숙 작가의 주옥같은 대사에 대한 내 정성이기도 했다"고 설명했다. 그는 "드라마 촬영 마지막에야 육성재와 내가 나이랑 상관없이 편해졌다"며 "친해질 때쯤 되니 헤어져서 아쉬웠다. 종방연에서도 서로 좋았고 편해다는 이야길 많이 나눴다"고 덧붙였다.  '디어 마이 프렌즈', 'THE K2' 등에도 출연했던 '은탁이 이모' 염혜란이다. 연극 '사랑해 엄마'로 관객들과도 만나고 있는 그는 조우진에게는 '영광'이었다. 염혜란은 시청자들의 치를 떨리게 하는 은탁의 이모로 등장해 죽어서까지 그를 괴롭히며 눈도장을 확실히 찍었다. 조우진은 "대학로에서 연극하실 때 몇 번 보러갔었는데, 그 당시에 굉장히 인상깊게 봤었다"며 "그분과 작품을 해서 좋았다. 혼자서도 셀카를 잘 찍지 않는데 그 분 있는데서 셀카를 찍었다. 동경하던 분과 마주 앉아 연기할 수 있어 좋았다"고 고백했다. 취조실에서 염혜란과 호흡을 맞춘 그는 "대사를 어쩜 저렇게 준비해오시나 했다. 계속 현장에 오셔서도 연구하신다. 그 대사를 계속 곱씹어 본다"며 "세팅을 다시 할 때도 그렇게 하셔서 나도 계속 같이 맞췄다. 그런 경험은 처음이었다. 같이 장면에 대해 연구하다보니 안나오던 동작도 나오기도 하고 굉장히 풍부해졌다"고 감탄했다. 그는 "끝나고 말씀드렸다. 극장 객석에서 바라보던 분하고 맞붙어보니까 감회가 새롭다고 이야기했다"며 "'선배님 영광이었다'고 했다"고 거듭 염혜란의 연기에 놀라워했다.  '도깨비'의 충신으로 등장한 윤경호와의 만남도 잊을 수 없다. 충신인 그는 환생 후 김비서가 대표직을 맡고 있는 회사에 지원하고, 그런 그에게 면접을 잘봤다는 이유로 으리으리한 집과 차량 등을 제공한다. 진지한듯 농담인듯 가볍게 리액션을 할 수도 있었지만 윤경호의 눈빛이 그의 연기 방향을 바꿔놨다. 조우진은 잠시 생각하며 말을 잇지 못하다 "윤경호가 정말 크게 감동을 받고 있는 눈빛을 하고 있었다"고 설명했다. 그는 "앞장면 촬영을 못봐서 왜 이 사람이 큰 감동을 받았는지 몰랐는데, 그 눈빛에서 왜 이렇게 크게 받아들이는지를 알 수 있었다"고 덧붙였다. 그는 "'면접을 잘 보셔서'라고 가볍게 하려고 했는데 그 톤이 나오지 않더라. 조금 더 호흡을 담아서 하려고 했다. 그 장면이 인상깊었다, 감명깊었다는 이야길 많이 들었는데 이는 윤경호 덕분"이라며 "김비서가 감동을 안긴 것이 아니다. 윤경호에게 빚을 진거다. 염혜란과 윤경호에 대한 이야기는 꼭 드리고 싶었다"고 강조했다.  윤경호와의 장면 외에도 그가 좋아하는 장면은 저승사자와 망자들의 신이었다. 조우진은 "'도깨비'는 멜로와 로맨틱 코미디 요소가 적지 않음에도 남녀노소 가리지 않고 많은 세대를 아우르며 사랑을 받을 수 있었던 것은 삶과 죽음에 대해 질문을 던졌기 때문일 것"이라며 "삶과 죽음을 돌아보게 만드는 장면들이 많았다. 망각의 차를 마시는 장면 하나하나가 인상깊었다"고 설명했다. 다양한 인간 군상들이 등장에 탁자에 앉혀 놓고 질문을 던지는 것 자체가 의미가 있었다는 것. 스스로에게 질문을 던지게 하는 무엇인가가 있었다는 그는 "감정선이 파도를 치는데 그 파도를 어느정도 잠재우고, 다음 파도로 넘어가기 전에 짚고 넘어가는 느낌으로 비춰지더라"고 덧붙였다.  올 한 해도 조우진은 바쁘게 뛰어다닐 예정이다. 영화 '형제는 용감했다', '남한산성', '강철비' 등이 그를 기다린다. 조우진은 "인생 전체는 대충, 오늘 하루는 정말 치열하게 살고자 한다. 멀리 있는 계획보다 가까이 오는 만나는 작품, 만나게 될 작품에 대해 고민을 하려고 한다"며 "주어진 대로 열심히 최선을 다해보려고 한다"고 힘줘 말했다. 그는 영화 '원라인', '보안관' 등 으로 관객들과 다시 만날 예정이다.
  '시카고 타자기'는 새로운 드라마 왕국으로 떠오르고 있는 tvN이 야심차게 준비하고 있는 2017년 상반기 대표 기대작. '해를 품은 달', '킬미, 힐미', '경성스캔들' 등을 집필한 진수완 작가와 '공항 가는 길', '대물', '황진이', '응급남녀' 등을 연출한 김철규 감독이 의기투합한 '시카고 다자기'는 의문의 오래된 타자기와 얽힌 세 남녀의 앤티크 로맨스를 그리는 작품.  이름값만큼 반응도 뜨겁다. 캐스팅부터 '시카고 타자기'를 향한 관심은 끓어오르고 있는 중이다.  남자 주인공으로는 김수현, 송중기 외에도 아시아를 호령하는 최고의 남자 스타들이 물망에 오르내렸다. 그러나 현재는 유아인의 이름이 가장 유력하게 거론되고 있다. 스크린과 브라운관을 넘나들며 최고의 인기를 구가하고 있는 유아인이 과연 '시카고 타자기'를 차기작으로 선택할지 시청자들은 물론, 연예계 관계자들까지도 주목하고 있는 상황.  여자 주인공 역할은 임수정이 제안받은 것으로 알려졌다. 임수정의 소속사 YNK엔터테인먼트 관계자는 "자세히 논의된 바는 없다"고 신중한 태도를 보였다. 임수정이 '시카고 타자기'에 출연한다면 지난 2004년 방송된 '미안하다 사랑한다' 이후 약 13년 만의 안방 복귀. 과연 임수정이 '시카고 타자기'로 여왕의 안방 귀환을 알릴 수 있을지 기대가 모아진다.  '대세 스타' AOA 설현도 여주인공에 이름이 오르내렸지만 tvN 측은 "공식적으로 제안한 바는 없다"고 선을 그었다.  유령작가 진오 역으로는 고경표가 출연을 고심 중이다. 고경표 측은 "제안을 받은 건 사실이나 현재 확정된 것은 아무 것도 없다"고 선을 그었다. 지난해 종영한 '질투의 화신' 이후 쏟아지는 러브콜을 받고 있는 것으로 알려진 고경표가 '시카고 타자기'와 손을 잡을지 귀추가 주목되는 상황이다.  현재 출연을 확정한 배우는 조우진 단 한사람. 영화 '내부자들'을 통해 강렬한 인상을 남겨 '38사기동대', '도깨비'까지 굵직한 작품에서 강렬 신스틸러로 시청자들을 사로잡은 조우진은 '시카고 타자기'로 다시 한 번 안방 신드롬을 노린다.  캐스팅부터 뜨거운 '시카고 타자기'를 향한 관심은 벌써부터 끓어오르고 있다. 과연 기대작 '시카고 타자기'에 승선할 '드림팀'은 누구일까. 모두의 눈은 '시카고 타자기'의 캐스팅 라인업을 주목하고 있다.
 tvN 예능프로그램 ‘10살차이’가 오는 15일 첫 방송을 앞두고 MC 성시경의 순수한 학창시절 일화를 공개했다. ‘10살차이’는 황보, 최여진, 황승언 세 명의 여성 스타가 10살 연상남, 10살 연하남과 각각 만남을 가져보는 나이혁명 로맨스로, 성시경과 이기광이 MC를 맡아 재미를 더할 예정이다. 이달 초 스튜디오 첫 녹화를 진행한 성시경과 이기광은 본인들의 과거 연애담을 시원하게 털어놓는 것은 물론, 출연자들의 데이트 영상을 보며 거침없는 입담을 나눠 분위기를 한층 뜨겁게 달궜다는 후문이다. 그 중 마흔을 바라보고 있는 성시경은 “나이가 드니 가만히 있어도 눈물이 난다. 신체 기능은 벌써 마흔을 넘겼다”고 말해 애처로운 모습을 보이는가 하면, “예전 여자친구가 가장 많이 하던 말이 ‘뚝.’ 이었다”며 의외로 눈물이 많은 감성적인 남자임을 고백해 웃음을 자아낸다. 또한 전체 출연자 중 유일하게 20대인 이기광은 학창시절 여자친구에게 도시락을 조공했던 경험을 밝혀 놀라움을 안긴다. 이기광은 “좋아하던 여학생을 위해 직접 도시락을 싸곤 했다”며 “추운 겨울, 여자친구가 학원이 끝나기만을 기다렸다가 집 앞에서 함께 도시락을 먹으며 소소한 데이트를 즐겼다”고 밝혀 눈길을 끌었다. 이뿐만 아니라 이국적인 미모의 소유자 황보, 슈퍼모델 출신답게 시크한 매력이 넘치는 최여진, 영화와 드라마에서 강한 개성을 보인 배우 황승언이 출연해 새로운 만남을 통해 연애를 시작하는 남녀의 달달한 로맨스로 연애세포를 자극하고 연상,연하남의 각기 다른 매력을 선사할 전망이다.
 '사임당' 측은 편집본 수정이라는 특단의 조취를 내렸다. 이영애의 구겨진 자존심은 펴질 수 있을까.  8일 SBS '사임당-빛의 일기'측은 드라마를 재편집한다고 밝혔다. 드라마가 '루즈하다'는 평가에 대해 템포를 좀 더 빠르게 드라마를 수정하는 것. 사전제작 드라마인 '사임당'은 녹화가 이미 완료됐다. 때문에 '재편집'은 초강수가 아닐 수 없다.  이영애, 송승헌 주연의 '사임당'은 조선시대 사임당 신씨의 삶을 재해석한 작품으로, 천재화가 사임당의 예술혼과 불멸의 사랑을 그린 드라마. 조선시대와 현재, 500년의 시간을 오가며 이야기가 펼쳐지고 있다. 하지만 이야기의 개연성이 떨어지고, 전개가 느리다는 혹평을 받았다. '사임당'은 첫방송 15.6%로 시작, 2회는 16.3%로 자체 최고 시청률을 기록했다. 하지만 지난 2일 방송된 4회는 12.3%로 자체 최저 시청률을 기록했다. 특히 수목극 1위의 자리를 KBS2 '김과장'에 뺏겼다. '사임당' 측은 더 이상은 안 된다는 생각으로 칼을 뽑아든 것. 특히 5회부터는 스토리적으로 중요한 시점이다. 사임당가 천재화가로서 활약하는 모습이 본격적으로 나오며, 이겸과의 애틋한 모습, 휘음당 최씨와의 팽팽한 대결도 펼쳐질 예정이다. '사임당'은 이영애의 '대장금' 이후 13년 만의 복귀작이다. 그녀의 미모와 연기는 변함없이 아름답다. 하지만 오랜 기다림과 기대를 100% 충족시키지는 못했다. 작품과의 합이 아쉽다. 아쉬운 점을 보완하겠다고 나선 '사임당', 반격을 꾀할 수 있을지 이목이 집중된다.
 2월 8일 서울 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 진행된 KBS 2TV 예능프로그램 '언니들의 슬램덩크 시즌2' 제작발표회에서 김숙이 시즌2 멤버들의 반전 매력에 대해 언급했다. 김숙은 "다들 반전 매력이 있더라. 한채영이 제일 크다. 공주일 줄 알았는데 약간 하녀 느낌이다. 궂은 일을 굉장히 좋아하고 솔선수범하고 본인 것을 나누는 걸 좋아한다"고 말했다. 이어 "의외로 나랑 잘 맞는다"고 덧붙였다. 한채영은 "내껄 나눠쓰는걸 좋아한다는 것은 합숙 촬영할 때 숙 언니랑 같은 방을 쓰게 됐는데 짐을 풀면서 가방 안에 있는 신발 하나를 가져갔다. 그래서 그 표현이 나온 것 같다"며 웃었다. 김숙은 또 "홍진영이 까불까불하고 톡톡 튀는데 같이 살아보니 의외로 점잖고 멤버들을 위한다. 그리고 체력이 제일 좋다. 힘쓰는 일은 홍진영이 다 하고 있다"고 밝혔다.
 영화 ‘군함도’에 벌써부터 일본 언론의 견제가 시작됐다. 이에 대해 류승완 감독도 자신의 입장을 전했다. 8일 일본 산케이 신문은 ‘군함도는 지옥도 한국 영화와 그림책이 탄광 직원을 강제 징용 소년으로 날조’라는 제목의 기사를 1면에 보도했다. 기사에서는 군함도를 ‘지옥도’라 묘사한 영화 광고 문구와 징용자들의 모습을 담은 예고편 내용을 실으며 ‘군함도’가 사실과 다르고 역사를 날조한 것이라 주장했다. 또한 하시마 섬에 다녀온 이들이 거짓 폭로라고 주장했다고 전했다. 일본 산케이 신문은 극우 성향의 언론이다. 이에 대해 류승완 감독은 같은날 방송된 MBC ‘이브닝뉴스’에 출연해 자신의 입장을 밝혔다. 류승완 감독은 “‘소년 광부들을 징용한 적이 없다’ 이런 내용이 있는 것 같은데 저희가 취재한 분들이 있다”며 “그때 당시에 성인이 돼서 갔었으면 지금까지 생존해 계실 수가 없을 것이다. 수많은 증언집들을 통해 정말 사실이라고 할 수밖에 없는 자료들이 있다. 역사적 사실에 기반하고 있고 군함도 내부를 묘사하는 미술적 세팅 같은 것들은 철저히 고증에 기반하고 있다”고 명확하게 말했다. 이어 류승완 감독은 “문화유산에 등재가 된 그 외형적인 것 말고 그것이 가지고 있는 역사에 대해서 많은 사람들이 알아야 하는 것 아닌가. 밝은 것과 어두운 것 모두를 떳떳하게 드러냈을 때 문화유산으로서 정말 가치가 있는 것 아닌가 싶다”고 말하며 “산케이 신문의 보도도 그런 점에서 아쉽다. 과거사가 드러나면 드러날수록 불리해지기 때문에 지금 이런 주장들을 계속 하고 있는 것이 아닌가 싶다”고 전했다. ‘군함도’는 일제 강점기, 일본 군함도에 강제 징용된 후 목숨을 걸고 탈출을 시도하는 조선인들의 이야기를 그린 영화다. 앞서 ‘군함도’의 이야기는 MBC ‘무한도전’을 통해 알려지며 다시금 조명 받기도 했다. ‘군함도’는 일본 근대화의 상징으로 세계문화유산에 인정됐지만 생존자들의 증언에 따르면 일본은 한국인들을 강제로 징용해 폐쇄된 환경에서 인권조차 존중하지 않은 것으로 알려졌다. ‘군함도’는 이러한 실상을 알리기 위해 만들어진 영화다. 또한 ‘베테랑’, ‘부당거래’ 등의 한국 스타 감독인 류승완 감독과 배우 황정민, 소지섭, 송중기, 이정현 등이 뭉쳐 개봉 전부터 많은 기대를 모으고 있다. 많은 화제가 되는 만큼 개봉을 약 4개월 이상 앞둔 현재부터 일본에서 이를 부정하는 주장이 제기되고 있다. ‘군함도’는 올 여름 개봉 예정이다.
 배우 효영이 티아라 탈퇴 심경을 고백했다. 8일 방송된 tvN '현장 토크쇼-택시'에서는 화영이 성종과 남다른 친분을 과시하는 장면이 전파를 탔다. 이날 효영과 화영은 어려서부터 쌍둥이로 자라면서 생긴 비화를 밝혔다. 뿐만 아니라 두 사람은 서로에 대한 디스전을 벌이기도 했고, 몸매관리 비결, 인맥, 연애사 등 다양한 주제로 이야기를 나눴다.  효영과 화영이 데뷔하게 된 계기를 밝혔고, 화영은 티아라 탈퇴 당시 심경을 고백했다. 화영은 "언니들한테 자랑스러운 새 멤버가 되어야겠다는 생각에 연습실에서 잠도 안 자고 연습했다"라며 말했다. 이어 화영은 "많이 쉬었다. 4년이다. 일이 아무것도 없었을 때는 2년이었다"라며 힘들었던 지난 날을 회상했다. 화영은 티아라 멤버들과 불화에 대해 "여자들끼리 충분히 있을 수 있고 그때가 멤버들도 다 미숙한 상태였다. 저도 성인도 아니었다. 가수 생활만 하느라 사회 생활을 잘 몰랐던 거 같다. 방에 틀어박혀서 혼자 울었다"라며 끝내 눈물을 흘렸다. 효영은 "가장 아팠던 순간은 인기가요 채널을 틀고 멍하니 보고 있었을 때다. 그때 저도 아이돌 생활을 하고 있었는데 더 열심히 해야겠다고 생각했다"라며 위로했다. 또 효영은 "네가 그렇게 힘들어했음에도 불구하고 잘 해내리라고 생각했다. 우린 강인한 애들이고 그런 애들이니까 앞으로 상처받는 일 없이 건강하게 행복하게 지냈으면 좋겠고, 아무리 우리가 친구 같지만 뭔가 1분 언니는 다르다고 생각해. 너는 모르겠지만 나는 너를 많이 사랑하고 항상 응원하고 있으니까 언니 이야기 잘 들어줬으면 좋겠다"라며 울먹였다. 특히 효영과 화영의 어머니가 등장했다. 어머니는 화려한 미모로 우월한 유전자를 입증했다. 어머니는 "둘 다 효녀다. 우리 딸들 착하다. 잘 봐달라"라며 딸들에 대한 애정을 과시했다.
톱스타 부부 비와 김태희. 스포츠동아DB 톱스타 부부 비와 김태희가 미국에 함께 머물고 있는 사실이 알려져 화제다. 8일 한 관계자에 따르면 두 사람은 6일 인천국제공항을 통해 미국 LA로 날아갔다. 업무차 미국을 방문한 것으로 비가 미국에서 현지 연예관계자 등을 만나는 자리에 김태희가 동반한 것으로 알려졌다. 하지만 두 사람이 결혼한 지 불과 한달이 채 지나지 않아 ‘두 번째 신혼여행 아니냐’는 말이 나온다. 실제로 현지 교민들이 이용하는 한 유명 인터넷 커뮤니티에는 두 사람이 LA공항 도착 당시 모습부터 LA 시내 식당을 이용하고, 거리를 함께 거니는 모습 등 다양한 목격담이 사진과 함께 오르고 있다. 비와 김태희는 5년 교제 끝에 1월19일 서울 가회동 성당에서 결혼식을 올렸다. 사흘 뒤인 1월22일부터 5박6일 일정으로 인도네시아 발리로 신혼여행을 다녀왔다.
 급성구획증후군 진단을 받은 배우 문근영이 세차례 응급 수술을 받고 회복 중이다. 이달 초 대전 공연을 취소한 가운데 연극 '로미오와 줄리엣' 대구, 안동 공연 취소가 최종 결정됐다. 7일 오후 문근영의 소속사 나무엑터스는 "문근영이 오늘 3차 수술을 받고 회복 중이다. 다행히 좋은 예후를 보이고 있으나, 추가적인 수술이 필요할 수 있는 상황이다"라며 "제작사와 여러 차례 논의 끝에 예정돼 있던 연극 '로미오와 줄리엣' 대구, 안동 공연도 불가피하게 취소를 결정했다. 기다렸던 관객분들을 비롯해 공연과 관련된 모든 분께 불편을 겪게 해드려 진심으로 사과드린다"고 공식입장을 밝혔다. 앞서 지난 1일 문근영은 오른쪽 팔에 갑작스러운 통증을 호소했고, 다음날 오전 9시께 병원에서 급성구획증후군 진단을 받고 바로 응급 수술을 진행했다. 급성구획증후군은 구획 내 조직압 증가로 근육과 신경조직으로 통하는 혈류가 일정 수준 이하로 감소하면서 심한 통증과 마비, 신경 조직 손상 등을 유발해 매우 응급수술을 필요로하는 질환이다. 당시 나무엑터스는 "2~3일 안에 추가 수술을 해야 하며, 향후 1~2차례 수술이 더 필요할 것으로 예상된다"며 "어떻게든 무대에 서겠다는 배우의 의지가 강하지만, 입원 치료받으며 경과를 지켜봐야 하는 상황이다. 공연을 기다려주신 관객분들께 갑작스러운 소식을 전해드려 대단히 죄송한 마음"이라고 전한바 있다.
 거리를 메우던 사람들은 존경과 두려움을 담아 “큰어르신”이라고 외쳤다. 7일 방송된 MBC 월화특별기획 ‘역적: 백성을 훔친 도적’ 4회에서는 노비의 신분을 벗어나 익화리 큰 어르신으로 거듭난 아모개의 여정이 그려졌다. 가족애로 가슴을 먹먹하게 했던 ‘역적’은 단박에 분위기를 바꿔 빠른 리듬과 경쾌한 호흡으로 시청자의 마음을 새롭게 훔쳤다. 노비의 옷을 벗은 아모개는 배포를 발판 삼아 훨훨 날았다. 좀도둑질만 하던 무리에게 장사 수완을 가르치고, 노비 신분을 벗게 해 준 엄자치를 기어코 익화리 사또 자리에 앉혔다. 제 고을의 사또가 자기편이라 두려울 것이 없는 데다 “앞으로 아모개 사람들은 물론이고 아모개 집 개도 털끝 하나 못 건들이게 하겠다”는 의리까지 지닌 덕에 아모개는 익화리 민초를 사로잡아 큰 어르신으로 거듭났다. 김상중의 연기는 눈부셨다. 눈물, 콧물을 쏟으며 기득권을 향한 분노와 울분을 토해냈던 김상중은 표정을 싹 바꿔 능글맞은 웃음을 장착한 채로 수완 좋은 장사꾼으로 변신했다. 큰어르신이 되고 나서는 씨종 출신이라고는 믿을 수 없는 근엄과 카리스마를 뿜어냈다. 이날 방송 말미에는 다 큰 길동의 모습이 공개되며 기대감을 높였다. 자신 때문에 아버지가 달라졌다고 자책하는 길동과 자신의 뜻대로 살아주지 않는 길동을 묵묵히 지켜보기만 하는 아모개의 대립이 예고편에 담겨 궁금증을 키운다. 매주 월, 화 오후 10시 방송.
SBS '피고인'의 소름 돋는 '반전 엔딩'이 화제가 되고 있는 가운데 배우 김민석의 소름 돋는 드라마 '선구안'이 눈길을 끈다. 김민석은 지난해 최고의 드라마 송중기, 송혜교의 '태양의 후예'에서 조연으로 스타덤에 올랐다. '아기병사' 김기범 일병으로 깨알같은 감초 연기를 선보이며 안방 눈길을 사로잡았다. 이후 그가 선택한 작품들은 줄줄이 '대박'이 났다. '닥터스', '피고인'까지 3연속으로 동시간대 1위를 휩쓸고 있다. '민석불패'라 할 만하다. 닥터스 닥터스 태양의 후예 태양의 후예 김민석은 김래원-박신혜 커플의 '사제지간' 로맨스로 인기몰이를 한 SBS '닥터스'에서 레지던트 최강수 역으로 열연했다. 유혜정을 좋아하는 일류대 출신 엄친아 역이었다. '닥터스'는 시청률 21.3%를 찍으며 동시간대 1위를 달렸다. 영리한 배우 김민석의 새해 첫 선택은 '피고인'이었다. 초반 김민석이 보여준 '성규' 역할은 '태양의 후예', '닥터스'에서 보여준 재기발랄한 모습과 크게 다르지 않았다. 장난기 가득한 아이의 얼굴 그대로의 연기를 보여줬다. 뺑소니범으로 입소한 그는 교도소의 막내이자, 분위기 메이커였다. 감방에서 아내와 딸을 죽인 혐의를 받고 있는 검사 박정우와는 남다른 '브로맨스'를 선보였다. 강력계 유능한 검사 출신 박정우의 '꿀팁' 덕분에 '성규' 김민석이 직접 법정에서 스스로를 또박또박 변호하는 장면은 통쾌하기까지 했다. 7일 밤 '피고인' 6회의 엔딩은 역대급 대반전이었다. 6회만에 무죄 판결을 받고 교도소를 총총 떠나, 시청자들과 '안녕'하기엔 김민석의 존재감이 크다. 아직 할 일이 남았다. 차민호가 교도소에 심어놓은 이유가 있을 것. 김민석은 "내가 했는데." 한마디로 소름 돋는 반전 엔딩을 이끌었다. 항소심에서 자신이 아내와 딸을 죽였다는 육성 고백 영상에 충격을 받은 지성은 기억나지 않는 과거에 대한 죄책감에 교도소 창에 목을 매려 한다. 어스름한 불빛 아래 세상을 등지려는 지성의 뒤에서 "형이 왜 죽어요. 형이 안했는데"라고 말하는 성규의 목소리는 섬뜩했다. "내가 했는데." 하더니 박정우의 딸, 하연이가 개사해 부르던 동요 "산골짜기 고양이, 아기 고양이."를 읊조린다. "너 누구야."라는 지성의 절규에 시청자들은 뒤통수를 '쾅.' 얻어맞은 듯 멍해졌다. 이날 피고인은 시청률 18.6%를 찍으며 동시간대 1위 자리를 굳건히 지켰다. 시청률 20% 돌파를 눈앞에 뒀다. 사실 김민석은 반전 있는 남자다. 지난해 5월 MBC '복면가왕'에 '태양의 후배'라는 닉네임으로 출연해 2라운드까지 올라가는 놀라운 가창력을 뽐냈다. MBC '라디오스타'에선 스튜디오에서 직접 회를 뜨며, '부산 뷔페 샤이니'의 반전 매력을 유감없이 보여주기도 했다. 송중기, 김래원, 지성 등 내로라하는 '선배 배우'들과의 브로맨스는 물론, 1대1 신에서도 결코 밀리지 않는 존재감을 드러냈다. 이날 김민석이 처음으로 선보인 싸늘한 표정, 장난기가 싹 가신 얼굴은 무서웠다. 김민석의 배우로서 오싹한 반전과 성장이 기대되는 대목이다.
 8일 복수의 가요 관계자에 따르면 김진호는 이날 오전 10시30분 경기도 의정부시 녹양로에 위치한 의정부고등학교에서 깜짝 버스킹에 나서 공개를 앞둔 '졸업사진'을 부를 예정이다. 김진호는 이날 지난 2014년 9월 이후 '사람들' 이후 2년5개월 만에 '졸업사진'으로 솔로 컴백을 예고했다. 이에 앞서 이른바 '졸업사진의 성지'라고 불리는 의정부고 졸업식에서 깜짝 버스킹을 계획, 졸업생들과 교감을 시도한다. 이번 신곡 '졸업사진'은 김진호의 대표곡 '가족사진'을 잇는 자작곡으로, 2월 졸업시즌에 맞춰 졸업에 얽힌 추억을 담아낸 시즌송이다. 더불어 김진호는 19년 전 초등학교 졸업사진을 티저 사진으로 공개해 눈길을 끌었다. 오는 16일 각종 음악사이트를 통해 공개된다. 2004년 남성 3인조 보컬그룹 SG워너비로 데뷔한 김진호는 팀을 대표하는 독보적인 보이스와 가창력으로 R&B 발라드의 시대를 이끌었다. 'Timeless', '살다가', '죄와벌', '내사람', '라라라' 등을 히트시켰다.
 황보는 8일 방송된 파워FM '최화정의 파워타임'에서 홍콩에서 1년 6개월간 지낸 사실을 털어놨다. 이날 황보는 "결혼 전 나를 찾아야겠단 생각이 들어 홍콩으로 떠났다. 지내다 보니 1년 6개월 정도 됐다"고 운을 뗐다. 이어 황보는 "홍콩에서는 내가 제일 날씬했다. 7kg 정도 쪘는데도 예뻤다. 맛있는 것 먹고 지내다가 한국에 돌아오면 정신 차리고 관리했다"고 당시를 회상했다. 또 황보는 "월세가 너무 비싸서 초반엔 아껴쓰느라 막 누리진 못했다. 한국 돌아온 것도 비싼 월세 때문이었다"고 높은 집세에 대해 밝혔다.
 43세부터 17세까지 평균연령 34세의 걸그룹 프로젝트가 시작된다. 실제 걸그룹처럼 합숙과 유닛활동 그리고 월말평가까지 거치며 탄생할 새로운 걸그룹은 어떤 모습일까. KBS 2TV '언니들의 슬램덩크2' 제작발표회가 8일 오후 서울 영등포구 영등포 타임스퀘어에서 박인석 PD, 김숙, 홍진경, 강예원, 한채영, 홍진영, 공민지, 전소미가 참석한 가운데 진행됐다. '언니들의 슬램덩크' 시즌 1에 이어 시즌 2까지 연출하게 된 박인석 PD는 이번 조합에 대해 "이야기를 나누다보니 멤버들이 모두 걸그룹, 무대, 크게는 음악에 대한 꿈이 있었다. 걸그룹이라는 하나의 목표를 향해 가는 모습을 통해 각자 멤버들의 인생을 들여다 볼 수 있을 것"이라고 말했다. 김숙과 홍진경은 '언니쓰'를 통해 생긴 걸그룹의 꿈을 이루기 위해, 강예원은 전공인 성악을 포기해야했던 성대결절 트라우마를 극복하기 위해, 홍진영은 걸그룹 스완으로 못다 이룬 꿈을 꾸기 위해 이번 '언니들의 슬램덩크 2'에 참여한다고. 또 새로운 멤버들의 케미에 대해서는 "각자의 매력은 알고 있지만 모아두면 어떨지 기대도 걱정도 됐던 건 사실이다. 하지만 벌써 '막내라인', '배우들' 등 조합들이 만들어지고 있다. 10대부터 40대까지 모으기도 쉽지 않았다. 새로운 케미를 볼 수 있을 것"이라고 본 방송에 대한 기대를 높였다. 이번 '언니들의 슬램덩크 2'는 시즌제로 진행된다. 이에 대해 박인석 PD는 "프로그램의 퀄리티를 유지하기 위해서는 우리나라 예능에도 시즌제가 필요한 것 같다. 우리가 잘돼야 지상파에서 앞으로 시즌제가 많아질 거란 부담감을 가지고 잘 하고 싶다"고 설명했다. 이밖에도 시즌2에서는 걸그룹만으로 소재를 한정지은 것에 대해서는 "걸그룹이라는 소재는 여성 예능인들이 뛰어놀기 좋은 판이라고 생각한다. '언니쓰'를 하며 우리가 소비하는 걸그룹의 3분 30초 무대 이면에 수많은 드라마가 있다고 생각했다. 왜 그들은 그렇게 힘들게 준비하면서까지 무대를 꿈꾸는지, 함께하는 동료들은 어떤 의미인지를 보여주고 싶다"고 답했다. '언니들의 슬램덩크'를 성공적으로 이끈 맏언니 김숙은 이번에도 멤버들을 이끄는 맏언니 역을 맡았다. 여성 예능의 시즌2에 대해 감회가 새롭다고 밝힌 그는 이번 멤버들에 대해 "한채영, 홍진영에게서 새로운 모습을 봤다. 한채영은 공주과인 줄 알았는데 오히려 하녀같은 느김이 더 난다. 본인의 것을 나눠갖는 걸 좋아하고 나랑 잘맞는다. 또 홍진영은 의외로 점잖고 체력이 좋다. 힘쓰는 일을 도맡아 한다"고 이번 멤버들이 보여줄 새로운 그림을 예고했다. 세계적인 인기를 누린 걸그룹 2NE1, 지난해 신드롬을 이끈 걸그룹 아이오아이 출신의 공민지와 전소미에게는 이번 걸그룹 도전이 누군가에겐 쉽게 비칠수도 있을 터. 하지만 그들은 "걸그룹은 기본적으로 협력이 기본이다. 처음부터 새롭게 만들어가는 것 자체가 도전이다"고 말했고, 박인석 PD 역시 "두 사람이 연습실에 가장 오래 있는 멤버들이다. 거의 재능기부 수준으로 열심히 하고 있다"고 말했다. 또 김숙은 "이 중에 내가 실력이 나은 편이다. 이렇게 말씀드리면 얼마나 어려운 프로젝트인지 짐작이 갈 것"이라고 말해 웃음을 자아냈고, 공민지는 가장 가르치기 어려웠던 멤버에 대해 "다들 막상막하다. 누가 그렇게 힘들게 했는지는 방송을 통해 확인해주시길 바란다"는 센스 있는 답변을 내놨다. 이러한 그들의 능력을 반증하듯 이 팀의 센터가 누가 되야하냐는 질문에 공민지와 전소미에게 몰표가 쏟아졌다. 하지만 전소미 혼자 "진경 언니가 해야한다고 생각한다. '언니쓰'를 볼때 진경언니가 제일 머리에 많이 남았다. 우리 걸그룹의 이미지가 될 거라 생각한다"고 말해 의외의 입담을 드러냈다. 시즌 1과 달리 시즌 2는 16회를 목표로 달려간다. 이 안에 완벽한 걸그룹이 만들어질 수도, 안될 수도 있을 터. 이에 대해 박인석 PD는 "시즌 1에서는 '언니쓰'가 12회만 방송됐다. 아직 첫 방송도 시작하지 않은 상태에서 어떻게 될지 아직 예측하기는 우리도 어렵다. 하다보면 편성에도 변동이 생길 수도 있을 것 같다"고 설명했다. 덧붙여 "시즌1에서 언니쓰만 12회나 방송한 걸 지루해하는 사람들도 있었다. 하지만 멤버들은 다들 열심히 할 뿐이고, 이걸 재미있게 만들어가는 건 제작진의 몫이라고 생각한다. 시즌1의 최종 목표가 '뮤직뱅크' 무대였다면 이번에는 걸그룹 제작 다큐멘터리처럼 진짜 모습을 보여주는 게 목표다"고 말했다. 또 이번 프로젝트는 박진영PD가 아닌 김형석PD의 전두지휘로 진행된다. 김형석 PD를 선택한 이유에 대해서는 "10대부터 40대까지 다른 인생을 살아온 7명이 있다. 다양한 인생을 아우를 수 있는 음악을 만드는 분이 필요해서 김형석 프로듀서님을 선택했다. 김형석 군단과 함께 정말 하나의 걸그룹을 만들어가는 그 과정을 보여줄 것"이라고 말했다. 마지막으로 김숙은 "시즌2 방송 기사가 났을 때 가장 응원해주신 분들이 시즌1 분들이다. 개인적인 바람으로는 시즌2 방송중에 나의 소울메이트였던 라미란이 와서 응원해주길 바란다"며 "아직도 시즌1 채팅방을 유지하며 좋은 친구 관계를 유지하고 있는데, 시즌2도 앞으로 평생 갈 친구들로 남아서 오랫동안 함께했으면 좋겠다"고 시즌 2를 시작하는 각오를 밝혔다. 이어 홍진경은 "무엇이든 진심을 가지고 도전하겠다. 그 진심을 응원해주시고 지켜봐주셨으면 좋겠다"는 당부를, 강예원은 "콤플렉스와 트라우마를 가지고 있는 사람들도 저를 보고 희망을 가질 수 있길 바란다"는 바람을 밝혔다. 또 한채영은 "뷰티 프로그램이 아닌 이런 예능은 처음인데 첫 도전인만큼 열심히 하겠다"고 말했으며, 홍진영은 "열심히 하겠다. '언니쓰' 엄지 처억"이라는 애교 섞인 인사를 남겼다. 막내 공민지는 "반전 매력과 색다른 도전을 통해 여러분들을 찾아뵙겠다. 우리가 고난과 역경을 헤쳐나가는 과정을 함께 헤쳐나간다는 기분으로 봐주셨으면 좋겠다"고, 전소미는 "아이오아이 언니들에게 응원을 많이 받아서 그에 보답하기 위해서라도 열심히 해야겠다는 생각을 한다. 막내로서 상큼함과 젊은 에너지를 전달하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. '언니들의 슬램덩크'는 오는 10일 오후 11시 10분 첫 방송된다.
배우 강하늘이 스포츠한국과 만났다. 8일 서울 종로구 삼청동의 한 카페에서 스포츠한국과 만난 강하늘은 "착한 이미지를 유지하는게 힘들지 않냐는 말을 자주 듣는다"고 말문을 열었다. 강하늘은 "만약 진짜 내가 이 모든게 가식이라면 부담스럽고 힘들 것 같다. 근데 나는 너무 편하게 잘 살고 있고 스트레스 받는 게 전혀 없다. 주변에서 오히려 그렇게 반듯하게 살려면 힘들지 않냐고 물어봐주시는게 고마울 정도"라며 "착한 이미지를 굳이 신경쓰고 산 적은 없다"고 말했다. 특히 강하늘은 최근 박보검과 함께 '미담 제조기', '프로 미담꾼'이라는 수식어를 달고 있는 배우 중 하나. 이 얘기를 꺼내자 그는 "난 정말 착한 사람은 아니다"라며 손사래를 쳤다. 이어 "보검씨 얘기는 많이 들었다. 그 분과 개인적인 친분은 없지만, 예전에 어떤 시상식에서 한 번 뵀는데 그분은 진짜 착하시더라"며 "나는 착하다기보다 나랑 만나는 사람들이 얼굴 찌푸리는 일 없었으면 해서, 그냥 예의있게 하는 것 뿐이다. 사실 내가 착하다고 말하는 것도 웃기고 그렇다고 안 착하다고 말하는 것도 이상해서 고민스럽다"며 웃어보였다. 마지막으로 그는 '최근 했던 일 중 가장 착하지 않았던 행동을 꼽아달라'는 기자의 요청에 "쉬고 있는데 전화가 오길래 휙 보고 휴대폰을 꺼버렸다"고 대답해 웃음을 안겼다. 한편 강하늘 정우가 호흡을 맞춘 영화 '재심'은 목격자가 살인범으로 뒤바뀐 사건을 소재로 벼랑 끝에 몰린 변호사 준영과 살인 누명을 쓰고 10년을 감옥에서 보낸 현우가 다시 한 번 진실을 찾기 위해 고군분투하는 일을 그린 작품. 오는 15일 개봉한다.
 JYJ 김준수의 제주 토스카나 호텔을 둘러싼 논란이 계속 되고 있다. 호텔에 근무했던 전 직원은 "월급이 제대로 들어온 적이 없다"고 한 매체를 통해 주장한 반면, 토스카나 호텔 측은 "현 시점에 임직원의 임금 체불은 단 한 건도 없다"고 일축했다. 직원은 자신의 월급 내역까지 공개한 것으로 알려졌다. 김준수는 논란이 불거진 7일 자신의 인스타그램에 "제가 호텔 소유자로 경영에서 이익을 내지 못한 잘못이 있으나 직원들 월급은 지키기 위해 개인 부동산이나 재산을 처분하기도 했다"고 해명했다. 쌍둥이 친형이자 배우 김무영 또한 8일 인스타그램에 "준수에게 호텔 자금이 필요하다고 부탁했고, 그는 무슨 상황인지 몰라 답답해 하면서도 필요한 돈을 맞춰주기 위해 고생했다. 차, 시계까지 모두 팔아가며 직원분들 월급을 해결하려 노력했다"고 거들었다. 경제적 상황이 악화되면서 김준수는 무리한 경영을 하기보다 매각을 하기로 판단했다. 소속사 측은 "매각 대금으로 직원들에 대한 급여를 모두 정상적으로 지급했으며, 퇴직급여를 산정해 전액 지급할 방침이다"며 "김준수는 호텔 매각 과정에서 매수자 측에 제일 우선적으로, 그리고 가장 긴급하게 요구한 사항이 바로 고용인에 대한 안정적 승계였다"며 직원들의 문제와 관련해 충분히 논의 했다고 말했다. 한편 김준수는 9일 충남 논산훈련소로 입소한다.
 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 7일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'은 전국 기준 18.6%의 시청률을 기록했다. 이는 지난회 18.6%와 동률이다. 동 시간대 방송된 MBC '역적'은 12.3%였다. 지난회 10.5%에 비해 1.8%포인트 상승하면서 '피고인'의 뒤를 쫓고 있다. 지난 7일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'이 닐슨코리아 전국 기준 18.6%의 시청률을 나타냈다.9%였다.
 중국 현지 언론에 따르면 탕웨이는 7일, 제36회 홍콩 금상장 영화제 후보로 노미네이트 된 것에 대해 소감을 밝히며 딸의 이야기를 전해 눈길을 끌고 있다. 탕웨이는 “후보로 선정해주셔서 정말 감사드린다”며 “내가 후보로 선정됐다는 걸 알았을 때 마침 내 딸 썸머를 안고 있을 때였다. 딸에게 뽀뽀를 하며 기뻐했다”고 소감을 밝혔다. 이어 “지난 해에는 뱃 속에 딸이 있었는데 올해는 함께 기쁨을 나눌 수 있었다”고 전하기도 했다. 이에 현지 언론은 탕웨이가 노미네이트 소감으로 딸 이야기를 한 것에 대해 ‘이례적’이라는 반응을 내놓고 있다. 대부분 배우로서의 소감을 전하는 것이 대부분이지만 탕웨이는 유독 딸에 대한 이야기를 전한 것. 그만큼 딸에 대한 탕웨이의 사랑이 느껴지는 대목. 또한 탕웨이는 이번 소감을 통해 딸의 이름을 처음으로 공개, 관심을 모으고 있는 상황이다. 탕웨이는 영화 ‘만추’를 통해 지금의 남편인 김태용 감독과 인연을 맺은 바 있다. 서로에게 호감을 느꼈던 두 사람은 이후 연인으로 발전, 지난 2014년 7월 스웨덴 베르히만 하우스에서 둘 만의 결혼식을 올린 바 있다. 때문에 ‘탕새댁’이라는 애칭으로 국내 팬들의 환영을 받았던 탕웨이는 이후 딸 임신 소식까지 전했다. 결혼 후 1년 반 여만. 당시 탕웨이는 자신의 SNS를 통해 임신 소식을 전했으며 탕웨의 소속사 측 역시 “탕웨이를 대신해 기쁜 소식을 알려 드립니다. 2014년 김태용 감독과 결혼한 탕웨이가 최근 임신 사실을 알게 되었습니다”라고 밝혔다. 그리고 지난해 8월, 예쁜 딸을 출산했다. 출산 직후 탕웨이는 SNS를 통해 “홍콩에서 딸을 순산했다. 3.41kg이고 건강하다. 울음소리가 이 병원에서 가장 맑고 깨끗하다"라고 말했다. "어머니, 아버지, 남편에게 고맙고 출산을 위해 나를 도와준 모든 이들에게 감사드린다"라는 글을 게재했다. 결혼 이후 탕웨이는 여전히 배우로서 활발한 활동을 이어왔다. ‘북 오브 러브’와 ‘사랑:세 도시 이야기’ 등 배우 탕웨이를 줄곧 만나볼 수 있었다. 하지만 ‘팔불출 엄마’의 모습을 숨길 수는 없나보다. 영화제 노미네이트 소식에 딸 얘기만 가득한 걸 보니 말이다. 그 모습이 나쁘지만은 않은 건, 딸 사랑이 듬뿍 느껴지는 탕웨이의 모습 때문이 아닐까.
 7일 미국 피플에 따르면 한 관계자는 매체에 "비욘세 부부는 아이를 원해왔고, 지난 몇 년 동안 아이를 갖기 위해 노력했다. 기분이 정말 좋다"면서 "비욘세는 매우 행복해하고 있다"고 말했다. 비욘세는 지난 1일 임신을 공식 발표했다. 그러나 비욘세는 임신 발표 직전까지 제이지와의 불화설에 시달려야 했다. 제이지의 혼외자 때문에 이혼을 준비 중이라는 보도까지 나왔을 정도. 그러나 지난 1월 비욘세와 제이지가 미국 LA의 호화 저택을 알아보고 있다는 뉴스가 나오며 무드는 바뀌었다. 그리고 곧 비욘세의 임신설도 보도됐다. 마침내 비욘세가 임신을 공식 인정하며 그간 결별설을 모두 불식시켰다. 앞선 관계자는 "비욘세와 제이지는 강력한 커플이고 멋진 팀이다. 그들은 떨어져 있을 때보다 함께 있을 때가 더 즐겁다는 것을 안다"고 두 사람의 단단한 부부 관계를 언급했다. 비욘세와 제이지는 2008년 결혼, 3년 만인 2011년 첫딸 블루아이비를 얻었다.
가수 겸 배우 김준수가 출연하는 뮤지컬 ‘도리안 그레이’의 한 장면. 소속사 제공 9일 입소를 앞둔 그룹 JYJ 멤버 김준수가 임금 체불과 관련해 직접 입을 열었지만 논란은 계속되고 있다. 김준수는 7일 자신의 사회관계망서비스 인스타그램에 “제가 호텔 소유자로 경영에서 이익을 내지 못한 잘못이 있다”면서 “직원들 월급을 지키기 위해 개인 부동산이나 재산을 처분하기도 했다”고 적었다. 이어 “결코 저는 부당이익을 취하거나 비도덕적 행위를 한 바 없다”고도 했다. 김준수는 지난 1월 매각한 제주 토스키나 호텔과 관련해 각종을 특혜를 받았다. 제주도는 한류의 주역 중 한명인 김준수가 관광객 유치에 큰 도움으로 될 것으로 보고 그에게 세금 혜택을 안겼다. 김준수는 관세취득세, 개발부담금 면제를 비롯해 대체산림조성비, 농지보전부담금 등은 50% 감면 받았다. 김준수가 그간 감면 받은 세금은 4억원 가량이다. 여기에 김준수는 240억원에 호텔을 매각했고 30억원의 시세 차익까지 얻었다. 앞서 이날 인터넷 연예 매체 디스패치는 제주 토스키나 호텔 관계자의 말을 빌려 “직원들 월급이 제대로 들어온 적이 없었다”고 보도했다. 이에 김준수를 비롯해 소속사까지 나서 해명했지만 누리꾼들의 거센 비난은 사그라들지 않고 있다.
 김숙이 윤정수에게 특별한 생일선물을 선사했다. 김숙의 따뜻한 마음이 일본 여행 여기저기에 담겨 있었다. 2월 7일 방송된 JTBC ‘님과 함께2-최고의 사랑’에서는 김숙과 윤정수의 일본 여행기가 그려졌다. 두 사람은 가상결혼 후 처음으로 함께 해외여행을 즐기며 행복한 시간을 보냈다. 이날의 코스는 설원 방문과 족욕이었다. 김숙은 2층짜리 케이블카로 윤정수를 인도했고, 두 사람은 스릴 넘치는 케이블카에 탑승해 행복한 시간을 보냈다. 김숙은 “케이블카가 올라가는 것처럼 오빠 인기도 올라갔으면 좋겠다”며 윤정수에게 특별한 덕담을 건네기도 했다. 케이블카에서 내린 두 사람은 하얗게 눈이 덮인 산을 보며 연신 감탄사를 내뱉었다. 이때도 김숙의 달콤한 말은 이어졌다. 그는 “스위스 배낭여행 간 적이 있는데, 거기보다 여기가 좋은 것 같다. 오빠랑 같이 있어서 그런가.”라고 말했고, 윤정수는 부끄러움에 김숙의 눈조차 쳐다보지 못했다. 산을 향해 소원을 빌면서도 마찬가지. 김숙은 “올해 꼭 대박나. 상도 받고. 다음에 정수 오빠 상 받으면 내가 축하해주러 갈게”라 소리쳐 훈훈함을 안겼다. 이어 김숙과 윤정수가 향한 곳은 온천수로 족욕을 하는 곳이었다. 둘은 그곳에서 몸을 녹이며 여행 경비에 대해 얘기하기 시작했다. 김숙은 “비행기값 35만 원씩 70만 원. 신칸센이 합쳐서 30만 원이다. 그래서 얼마 정도 줄 수 있냐. 강요하는 건 아니다”고 말했다. 이에 윤정수는 시무룩한 표정을 지었고, 김숙은 “내가 어떻게 오빠한테 돈을 받냐. 오빠 생일 선물이다. 생일축하해”라고 말해 윤정수를 놀라게 만들었다. 이벤트는 여기서 끝이 아니었다. 김숙은 발수건으로 윤정수의 발을 직접 닦아주더니, 미리 준비해둔 구두를 선물했다. 윤정수는 여행 내내 구멍이 송송 뚫린 신발을 신고 다닌 바. 그는 “너 뭐하는 거야. 일본까지 와서”라며 미소를 숨기지 못했다. 김숙은 “오빠 구두 신을 일 많으라고. 옛날엔 운동화 신고 열심히 뛰어다니라고 한 거고. 이젠 구두 신고 시상식도 가고 하라고”라며 선물의 의미를 짚어줬다. 이후 김숙은 별도의 인터뷰를 통해 “사실은 처음부터 계획이 돼 있었던 거다. 해외에서의 생일파티는 어떨까. 한 번씩은 경험해보고 싶지 않나. 조금은 색다르게 축하해주고 싶었다”고 말했다. 결국은 일본 여행 시작부터 끝까지 윤정수의 생일파티였다. 윤정수만 그간 모르고 있었을 뿐, 김숙의 마음은 여행 내내 윤정수의 생일을 축하하는 마음이었던 것. 윤정수는 "너의 여행 너무 좋았어"란 말로 김숙에게 고마운 마음을 전했다. 포옹도 잊지 않았다. 윤정수는 김숙 덕 연초부터 복을 제대로 받았다.
 절절한 연기로 '역적' 시청자를 울린 배우 신은경이 함께 촬영한 배우들에 대한 신뢰와 애정을 드러냈다. 지난 지난 1월 30일 첫 방송을 시작한 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'에서 홍길동의 엄마이자 아모개의 아내 금옥 역을 맡아 열연을 펼친 신은정. 짧은 분량임에도 김진만 PD와의 뜨거운 의리로 흔쾌히 출연을 결정한 그는 남편 아모개에 대한 절절한 사랑과 아들 길현·길동에 대한 뜨거운 모성애를 보여주며 시청자를 울렸다. 특히 지난 달 31일 방송된 2회 속 죽음을 맞이하는 장면은 안방극장은 눈물바다로 만들었다. "나는 참말로 좋았다. 당신과 짝짓고 살아서"라는 금옥의 대사와 금옥이 숨을 거두자 슬픔에 빠져 오열하는 아모개의 모습은 눈물 없이는 볼 수 없었다. 신은정 역시 스포츠조선과 전화통화에서 해당 장면이 가장 기억에 남는다고 입을 열었다. "그 장면은 대본을 읽을 때부터 정말 눈물이 많이 났어요. 연습할 때부터 눈물이 어찌나 많이 나던지. 리허설 할 때도 엄청 울었죠. 김상중 선배님이 '리허설 할 때부터 감정 다 써버리겠다'고 말씀하셨을 정도였어요. 부부라는 사이가 서로를 아껴줘야 되는 관계이지만 사실 언제나 서로를 그렇게 아끼고 사랑하는 게 쉽지 않잖아요. 그런데 금옥과 아모개는 언제나 서로를 사랑하고 위하는 정말 이상적인 부부의 모습을 보여준 것 같아요. 정말 아름답고 애틋했던 부부였던 것 같아요." 이어 그는 아들 홍길동 역을 맡은 이로운과 윤균상에 대한 애정도 드러냈다. 아역 이로운의 나이 답지 않은 연기력에 대해서는 칭찬을 아끼지 않았고 이로운의 바통을 이어 받아 다음주 방송분부터 본격적으로 활약하게 될 윤균상에 대해서는 믿음과 음원을 전했다. "로운이는 연기를 보면 놀라워요. 지금까지 많은 아역 배우들과 호흡해봤지만 로운이는 뭔가 달라요. 아역들을 보면 정말 준비하고 연습해온 티가 굉장히 많이 나는 친구들이 많거든요. 어떤 대사도 거침이 없어요. 정말 겁이 없는 친구에요. 대사를 뱉는 것에 대해 겁내하지도 않고 그 가운데서 감정을 표현할 줄도 알아요. 그리고 현장에서는 어찌나 귀여운지 몰라요. TV로 보는 것보다 진짜 보는게 훨씬 더 귀여워요. 날씨가 추우니까 의상 안에 여러 옷을 껴입는데, 그 아이가 몇 벌씩 껴입으니까 몸이 더 동그래지고 더 귀여워요. 진짜 너무 귀여워서 현장에서 귀여움을 독차지 했어요. 로운이의 바통을 이어받게 된 균상이도 잘 할 거라 믿어요. 균상이의 데뷔작 '신의'를 저와 함께 했었는데 그 때부터 정말 잘했던 친구에요. 그런 균상이가 제 아들 역할을 한다고 해서 정말 기뻤어요. 앞서 배우들이 잘해줘서 이어받게 되는 게 부담스러울 수도 있는데 현장에 워낙 좋은 선배님들과 스태프들이 계시니까 함께 잘 해줄 거라 믿어요.
 강성범이 군 시절 하정우와의 일화를 공개한다. ‘개그청문회’는 개그맨들을 소환해 그들의 진실한 모습을 파헤쳐보는 SBS ‘웃음을 찾는 사람들’ 인기 코너다. 오는 2월 8일 방송에서는 공개 코미디의 살아있는 전설인 개그맨 박준형을 소환한다. 또 과거 인기를 끌었던 코너 ‘막둥이’ 개그우먼 김현정도 증인으로 출석, 대중들에게 큰 사랑을 받았던 갈갈이 패밀리와 막둥이 개그를 재연할 예정. 한편 ‘개그청문회’에 여지없이 재소환 당한 ‘웃찾사’의 최고참 개그맨 강성범은 녹화 중 군복무시절 후배인 배우 하정우에게 “개그맨이 돼라”고 인생의 조언을 한 것이 밝혀져 장내를 떠들썩했다는 후문이다. 이 밖에도 이날 ‘웃찾사’에서는 여심 저격 개그맨 안시우가 저승사자로 변신한다. 안시우는 죽은 사람을 저승길로 인도하는 내용을 그린 코너 ‘저승사자’를 선보이는데, 드라마 ‘도깨비’의 명대사를 비틀어 웃음을 선사한다.
SBS 수목드라마 ‘사임당, 빛의 일기’.재편집 단행 산만한 전개 개선·본격 성인 연기자 등장 떨어진 시청률을 다시 올리기 위한 특단의 조치다. 방송 3회 만에 시청률이 하락하며 흥행 ‘빨간불’이 켜진 SBS 수목드라마 ‘사임당, 빛이 일기’의 제작진이 재편집을 단행하는 등 적극적인 대책에 나섰다. ‘사임당’은 100% 사전제작 드라마로 지난해 9월 이미 촬영을 마친 상태. 제작진은 시청자 반응을 고려하며 이야기 흐름에 지장을 주지 않는 선에서 조금씩 편집 작업을 해왔다. 하지만 기대와 달리 시청률은 급락했다. 첫 회 15.6%로 시작해 16.3%→13%→12.3%까지 낮아지면서 향후 분량과 관련한 대책 마련이 시급해졌다. 제작진은 최근 긴급 대책회의를 열고 시청자가 지적한 문제점을 보완하기 위해 재편집을 하기로 했다. 시청 흥미를 반감시킨 요인으로는 과거와 현재가 ‘뫼비우스 띠’처럼 연결되어 있다는 설정을 표현하기 위한 극적 장치를 너무 추상적으로만 표현했다는 점이 꼽혔다. 또 이영애와 송승헌의 전생과 아역 시절을 보여주기 위해 2회 분량으로 이야기를 늘어뜨리면서 몰입을 방해했다는 지적도 많다. 이에 제작진은 8일 5회 방송분부터 재편집해 더욱 짜임새를 높이는 작업에 나섰다. 볼거리도 중요하지만 이야기 전개에 불필요하다고 판단되는 장면은 과감히 걷어내고, 사건이나 이야기를 재배치해 구성했다. 배경음악도 첨삭했다. 이후 전체 분량에 대해서도 재편집한다. 드라마가 총 30회로 기획된 만큼 끝까지 긴장감을 유지해야 하기 때문에 이는 불가피한 선택이다. 아역 분량의 경우에는 당초 2회분으로 촬영해 더 이상 등장하지 않는다. 제작진은 이영애와 송승헌, 오윤아 등 성인 연기자들의 본격적인 활약에 기대를 거는 눈치다. 드라마 밖에서도 시청률 사수작전을 벌이고 있다. 과거와 현재를 오가는 설정에 대한 시청자의 이해를 돕기 위해 초반 4회분을 드라마 홈페이지에서 무료로 다시 볼 수 있도록 했다. 또 8일 낮 12시50분부터 2시까지 1∼4회 내용을 압축해 ‘사임당, 빛의 일기-스페셜’을 방송한다.
일본의 우익 일간지 산케이신문이 류승완 감독의 신작 '군함도'를 비난했다. 아직 개봉도 하지 않은 영화에 비난을 퍼부은 이유는 뭘까. 산케이신문은 오늘 1면 톱기사로 지난달 25일 공개된 영화 '군함도' 런칭 포스터를 소개하며 "거짓 폭로이자 날조"라고 보도했다. 함께 공개된 런칭 예고편의 내용도 설명했다. 신문은 특히 런칭 포스터에 들어간 '1945년, 일제강점기 우리는 그곳을 지옥섬이라고 불렀다'는 카피 문구를 들며 "한국 영화가 탄광에 강제 징용된 소년이 있다고 날조한다"고 비판했다. 산케이신문은 한국계 일본인 정대균 교수의 발언을 인용하며 "전쟁 시 일본 탄광에 조선인 소년 광부가 존재하지 않았던 것은 관계자라면 누구나 알고 있다. '군함도'는 사실과 다르다"고 밝혔다. 또 지난해 한국에서 발간된 책 '부끄러운 세계문화유산 군함도'를 예로 들며 "영화뿐만 아니라 책에서도 '지옥섬'이라는 말이 사용되고 있다"고 전했다. 산케이신문은 "'군함도'로 알려진 하시마가 세계의 주목을 받은 것은 2015년 7월 유네스코 세계문화유산으로 등록됐기 때문"이라며 "한국 영화와 책이 이를 저지하기 위한 운동의 일환으로 만들어졌다"고 비판하기도 했다. 한편 영화 '군함도'는 일제 강점기, 일본 군함도에 강제 징용된 후 목숨을 걸고 탈출을 시도하는 조선인들의 이야기를 그린다. 일제강점기 수많은 조선인들이 강제 징용을 당하고 죽음을 맞았던 군함도의 숨겨진 역사를 모티브로 류승완 감독이 새롭게 창조했다. 올여름 개봉 예정.
 ‘택시’ 류화영 “‘태양의 후예’·‘도깨비’ 오디션 봤었다” tvN ‘현장토크쇼 택시’에 배우 류효영, 류화영 자매가 출연한다. 8일 방송되는 ‘택시’에는 연예계 대표 닭띠 쌍둥이 효영&화영 자매가 전격 출연한다. 외모는 비슷하지만 성격, 취향, 심지어 주량까지 전혀 다른 류자매의 모든 것이 공개될 예정. 어릴 때부터 너무 닮은 외모로 남자친구뿐만 아니라 부모님까지 헷갈려 했던 류자매의 웃픈 일화와 한 번 싸우면 집안 곳곳 기물파손은 기본, 흡사 UFC를 연상케 했다는 비글자매의 남다른 어린 시절이 전파를 탄다. 특히 성격뿐만 아니라 연애스타일도 180도 다른 류자매의 연애사도 공개될 예정이다. 효영은 평소 털털하기로 소문난 동생 화영의 연애스타일에 대해 ‘남자친구의 냉장고 아래 칸부터 윗 칸까지 꽉 채워주는 해바라기형’ 이라고 밝혀 MC만석의 부러움을 샀다고. 이 밖에도 아이돌에서 배우로 전향한 뒤 연기자로서 맹활약을 펼치고 있는 그녀들의 촬영장·오디션 에피소드도 함께 전한다. 효영은 드라마 ‘학교 2013’ 출연 당시 좌 김우빈, 우 이종석과 촬영장에서 겪었던 훈훈한 에피소드를 전하며 MC 영자의 부러움을 한 몸에 받았다. 또한 화영은 흥행 신드롬을 달린 드라마 ‘태양의 후예’, ‘도깨비’ 오디션에 참여한 사실을 밝히며 김은숙 작가의 뮤즈가 될 뻔한 일화를 털어놓을 예정이다. 뿐만 아니라 방송 말미에는 우월자매 효영&화영의 어머니가 깜짝 등장, 두 딸 못지않은 재치 있는 입담으로 류자매의 남다른 학창시절을 폭로해 ‘우월자매’가 아닌 ‘우월가족’을 인증했다는 후문이다. 한편 ‘택시’는 8일 저녁 8시 40분과 밤 12시 20분에 tvN에서 방송된다.
 9일 오전 온라인 커뮤니티에는 '티아라 사태의 진실'이라는 글이 게재됐다. 이 글은 5년 전 티아라와 함께 일한 스태프라고 밝힌 이가 올린 글. 이 스태프는 "류화영, 류효영 자매가 우는 모습을 잘 봤다. 화영이는 5년 전 그 일을 있을 수 있는 일이라고 한다. 여자들끼리 충분히 있을 수 있는 일. 그건 있을 수 있는 일이 아니다"라고 서문을 열었다.  그는 류효영, 화영 자매를 '피해자 코스프레'라고 지적하며 5년 전 일을 폭로했다. 티아라의 잘못도 있지만 두 자매의 문제가 더 컸다는 것. 해당 스태프는 5년 전  류효영이 티아라의 막내 아름에게 보낸 문자 메시지를 캡처해 게재했다. 류효영은 메신저를 통해 아름의 얼굴을 칼로 긁겠다고 협박하거나 티아라 멤버들은 맞아야 정신을 차린다고 욕설을 하고 있다. "맞기 싫으면 제대로 해라", "방송 못하게 얼굴을 긁어주겠다", "개들은 맞아야 정신차리지" 등 다소 충격적인 대화가 담겨 있다. 또한 이 스태프는 2012년 7월 23일 류화영의 다리 부상 사건을 언급하기도 했다. 류화영이 다리를 접질렀고, 매니저와 동행한 병원에서 이상이 없다는 얘기를 듣고 집으로 돌아왔음에도 불구, 다른 병원에서 진료를 받고 반깁스를 했다는 것. 또 일정을 위해 이동 중인 차안에서 깁스를 풀더니 기자들이 보는 앞에선 매니저에게 부축을 해달라고 부탁하기도 했다고 첨언했다. 이 스태프는 당시 사건에 대해 "참 이상하다고 생각했다. 아직도 이해가 안된다"고 말했다. 또 스태프는 일본 공연을 위해 티아라가 모두 현지로 출국한 후에도 류화영만 다리 부상의 이유로 리허설에 불참했으며 그 시간에 네일 아트를 받고 싶다고 말했다고 폭로했다. 이외에도 개인적인 일정을 요구하는 불성실한 태도를 보였다고 전했다. 이는 그동안 자매가 주장한 것과 상반된 것이라 논란이 예상된다. 앞서 지난 8일 방송된 tvN '택시'에는 류화영, 류효영 자매가 출연했다. 이날 두 사람은 5년 전 논란이 된 티아라 왕따 사건에 대해 "그럴 수 있는 일이라고 생각한다. 나도 어렸다. 틀어박혀서 많이 울었다"라며 당시 사건에 대해 언급했다. 다음은 티아라 전 스태프가 남긴 폭로글 전문이다. 어제 방송된 TVN 택시 방송을 봤습니다. 류화영과 류효영 자매가 우는 모습도 잘 봤습니다.  여자들끼리 충분히 있을 수 있는 일이었다구요. 사회 생활을 몰랐다구요. 화영이는 5년전 그 일을 있을 수 있는 일이었다고 하네요... 사회 생활을 몰랐다고 하면서... 마치 아무일 아닌것 처럼... 무엇이 있을 수 있는 일일까요.  "얼굴을 긁어 버리겠다" 는 협박. 사회생활을 몰랐다구요. 그래서 "걔들 먼지나게 맞아야지" 라고 한걸까요. 그건 있을 수 있는 일이 아닙니다. 당시 티아라의 스탭으로 일했던 저, 매니저들, 소속사 관계자들 및 티아라 멤버들에게 그건 절대 있을 수 없는 일이었습니다.  그냥 계속 피해자 코스프레를 했다면 이해하겠습니다. 그런데 이제는 대인배 코스프레를 하고 싶은걸까요. 저는 그 당시에 티아라의 스탭으로 일을 했습니다. 사실 5년전 그 일은 정말 기억하기도 싫었습니다. 그런데, 지금까지는 간혹 인터뷰 기사들을 보고도 잘 참아 왔는데 이번에는 참을 수가 없어서 따져봐야겠습니다. 대체 뭐가 있을 수 있는 일이었는지를... 저는 방송을 보며 대체 무엇이 있을 수 있는 일이었다며 대인배 인척 하는 두 자매가 이해가 되질 않았고, 오로지 다른 이야기들만 제 머리를 맴돌았습니다. "뮤뱅가서 먼지나게 맞자 기다려" "방송못하게 얼굴 긁어주께" "나 가수 안할꺼니까 기다리렴" "개들은 맞아야 정신차리지" 제가 위에 쓴 내용은 류화영의 쌍둥이 언니인 류효영이 티아라 막내인 아름이에게 보낸 카톡 내용입니다.  그 날은 5년전 7월 27일 뮤직뱅크 대기실이었습니다. 류효영은 아름이의 얼굴을 칼로 긁어준다고 협박했고,  티아라 멤버들은 맞아야 정신차린다며 욕을 했습니다. 티아라 멤버들의 대부분은 류효영보다 나이도 많고, 심지어 연예계 선배이기도 한데 말이죠. 류화영과 류효영은 그런 자매였습니다. 그런데 이제와서 눈물을 보이며 대인배 코스프레를 하는 그들이 저는 이해가 되질 않습니다.  제가 지금 이 카톡을 공개하는 이유는 지금이라도 당시의 일을 제대로 알려야겠다는 생각이 들어서 입니다. 앞에서도 밝혔지만 저는 티아라 사태 당시에 함께 일했던 스탭입니다. 그때 일을 제 눈으로 목격도 했구요.류화영 류효영 자매는 왕따의 피해자에서 지금은 마치 대인배가 된 것 처럼 이야기하고 있네요... 여러분... 왕따라구요. 그런데 저는 누가 누구를 왕따시켰는지 모르겠습니다. 정말 제 기준에서는 무엇이 왕따인건지 잘 모르겠어서 묻고 싶습니다. 이렇게만 이야기 하면 잘 모르실테니 5년전으로 돌아가서 이야기를 해보겠습니다. 2012년 7월23일. 티아라는 MBC 음악중심 울산특집 스케줄이 있었습니다. 그날 류화영은 무대가 끝나고 대기실로 뛰어가다가 다리를 접질렸습니다.  류화영은 서울로 올라와서 영동 세브란스에서 엑스레이를 찍고 검사를 받았습니다. 당시 매니저가 동행했고 엑스레이 상으로 문제가 없다는 이야기를 듣고 퇴원을 했습니다. 그리고 7월 24일. 티아라는 일본 부도칸 콘서트 때문에 일본으로 출국이 예정되어 있었습니다. 공항으로 가기위해 매니저가 픽업을 갔습니다. 그때 류화영은 집에서 반깁스를 하고 나왔다고 합니다. 분명히 병원에서 이상이 없으니 그냥 돌려보냈는데 깁스를 하고 있었던 거죠. 매니저가 이상해서 물어보니 류화영이 아버지와 다른 병원에서 재진료를 받으며 반깁스를 했다고 말했다더군요. 류화영은 반깁스를 한채로 차에 탔고 이동하는 차안에서 걸을 수 있을것 같다며 깁스를 풀었다고 합니다. (매니저에게 들은 이야기입니다.) 그리고 공항에 도착해 기자들이 있는 걸 알고 휠체어를 준비해 달라고 요구했구요. 하지만 갑자기 어딜가서 휠체어를 구할 수 있을까요. 결국 류화영은 매니저에게 부축을 해달라고 했고, 매니저의 도움을 받으며 출국장으로 이동을 했습니다. 그리고 그날 네이버 검색어 1위를 차지했구요. 그때 저는 참 이상하다고 생각 했습니다. 당시 영동세브란스 병원에서는 깁스를 할 정도가 아니라고 했습니다. 그런데 본인이 개인적으로 반깁스를 하고왔고, 차안에서 걸을 수 있다며 반깁스를 풀었다가, 공항에 도착해서 사진기자가 보이자 다시 걸을 수 없을 것 같다며, 휠체어를 요구하고, 최종적으로는 매니저에게 부축해달라고 하고... 도대체 왜 그런건지 저는 아직도 이해가 안갑니다. 다음날인 7월 25일에 티아라 효민이 트위터에 "의지의 차이" 를 올렸습니다. 다른 멤버들도 댓글을 달고 RT를 하며 동조했구요. 이유야 어찌 되었든 결과적으론 여러 멤버들이 류화영을 공격한 셈입니다. 이건 누구라도 변명의 여지가 없습니다. 공개적인 공간에서 류화영 문제를 언급한 것은 잘못이니까요. 그러나 저는 제3자의 입장입니다. 한 걸음 떨어져서 보면 한편으로는 왜 그런 글을 올렸는지 솔직히 이해도 됩니다. 정말로 의지의 문제가 있긴했으니까요. "의지의 차이"라는 글이 올라오기 하루 전 7월 24일 부도칸 콘서트 리허설 상황을 아는 사람들은 충분히 이해할 수 있습니다. 류화영은 일본에 도착해서도 휠체어를 요구했습니다. 계속해서 발목이 아프다고 말했구요.  그래서 일본에 있는 병원에도 갔습니다. 아니나 다를까 일본 병원에서도 반깁스를 할 정도가 아니다. 별다른 이상이 없다는 소견이 나왔습니다. 류화영은 그래도 걷기가 힘들다며 휠체어를 요구를 했고, 더 황당한건 그 다음 입니다. 류화영은 병원에 함께 동행한 일본 스탭에게 "네일아트를 받고 싶다. 공연장 대신에 호텔로 가자" 고 이야기를 했다고 합니다. 일본 소속사 측에서도 이 부분에 대해서는 크게 화가 났었던 걸로 기억합니다. 다른 멤버들은 리허설을 하고 있다는걸 뻔히 아는데, 호텔로 돌아가서 네일아트를 받겠다고 이야기를 했으니, 얼마나 황당하고 기가 막혔을까요.  저는 스탭이라서 잘 압니다. 8명으로 연습한 안무를 7명으로 바꾸려면 동선을 다시 짜야 합니다. 류화영의 자리를 채워야 하니까요.  류화영의 파트도 비어보이지 않게 다른 멤버가 나눠야하고 안무팀, 연출팀, 조명팀, 무대팀 들도 준비해둔 것들을 모두 바꿔야 합니다. 한 사람의 빈자리 때문에 약 80명의 스탭이 2시간이면 끝날 리허설을 8시간 이상 하면서 필요이상의 시간을 고생해야만 했습니다. 그런데 호텔에서 네일아트를 받고 싶다니... 이게 무슨 소린지... 류화영은 부도칸 콘서트에서 단 1곡만 불렀습니다. 그 당시에 활동하던 DAY BY DAY 만요. 그리고 나머지 무대에는 오르지 않았습니다. 그래서 멤버들이 '의지' 문제를 언급했던 겁니다.만약 류화영이 리허설 하는 멤버들과 스탭들을 찾아와서 이런 저런 사정으로 공연을 함께 못해 미안하다고 한마디라도 했다면 과연 의지를 운운했을까요.그렇게 서운하고 아쉬운 마음으로 공연을 마치고 7월 27일 티아라는 일본에서 귀국하자마자 뮤직뱅크 스케줄을 위해 KBS 로 갔습니다.티아라 멤버들도 미안한 마음이 있었고, 이유를 막론하고 트위터에 글을 올린건 잘못이라 생각했습니다. 그래서 화해 무드를 만들어 보려고 했습니다. 효민이 먼저 대화를 시도했지만 류화영이 "미안한게 없어서 사과할 것도 없다" 는 식의 태도를 보여서 대화는 길게 이어지지 못했습니다. 그러다 생방송 시작 전에 결정적인 사건이 터졌습니다. 바로 처음에 언급했던 류화영의 쌍둥이 언니인 류효영이 아름이에게 협박성 카톡을 보낸겁니다. "뮤뱅가서 먼지나게 맞자 기다려. 방송 못하게 얼굴 긁어주께" 대체 류효영은 왜 갑자기 이런 내용의 카톡을 보냈을까요. 아름이는 류화영 처럼 티아라에 처음부터 함께한 멤버가 아니라 나중에 들어온 멤버입니다. 아마도 서로 통하는 게 어느 정도 있었겠죠. 그런데 막내인 아름이가 보기에도 류화영의 행동은 이기적이었을 겁니다.그래서 아름이가 류화영과 거리를 두게 되었고, 이런 내용을 류화영으로부터 전해듣고 화가난 류효영이 아름이에게 "맞기 시르면 똑바로 해" 라고 경고하고 싶었던 것 같습니다.아름이는 이 카톡을 보고 겁을 먹을 수 밖에 없었습니다. 어린 마음에 너무 놀라서 언니들에게 카톡을 보여주며 도움을 청했습니다. 결국 이 카톡 내용은 회사로 보고되었고 당시 스탭이었던 저까지 알게 되었죠. 이게 여러분들이 모르고 계셨던 티아라 사태의 전말 입니다.지금와서 누굴 탓해서 뭐하겠습니까. 네, 맞습니다. 그때는 류화영의 말처럼 모두들 어렸고 미숙했고 감정적이었습니다. 그런데 솔직히 끝까지 피해자인 척 하는 것도 이제는 못 보겠는데, 5년이 지난 지금에와서 류화영과 류효영이 대인배인 척 태도를 바꾸는건 더더욱 못보겠습니다. 2012년 사건 당시 류화영이 말했죠. "팬만안다" 고. 정말로 의도하고 썼든 그게 아니든 간에 팬들과 국민들은 모두 단편적인 모습만 알고 있습니다. 예를 들면 대기실을 뛰쳐 나가는 그런 모습. 그런데 당시 일했던 스탭들은 모두 똑똑히 기억하고 있습니다. 류화영이 했던 그 이기적인 행동들을...도대체 얼마나 미숙하면 피해자 코스프레도 모자라서 대인배 코스프레까지 할 수 있는 걸까요. 답답한 마음을 다 표현하다보니 글이 길어졌습니다. 지금까지 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
 고소영이 육아예능에 대한 생각을 밝혔다. 고소영이 2월 9일 서울 용산구 이태원에서 진행된 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내' 미디어데이에서 "신랑과 육아예능 이야기를 해봤다"고 말했다. 고소영은 "아들은 성격이 수줍다. 내성적이기도 하다. 그런데 딸은 매일 연기를 한다. 사과를 먹고 쓰러지고 뽀뽀해주면 일어난다. 상황극을 즐긴다. 애교도 많다. '너무 아깝다. 혼자 보기 아깝다' 그런 이야기를 많이 하긴 한다"고 말했다. 이어 "그런데 애가 너무 공주병이 될 것 같다. 생각은 많이 하지만 나 혼자만의 생각으로 되는건 아니다. 신랑도 유명인이다 보니까, 육아예능 했을 때 우리가 편하게 보는 것과 달리 촬영이 어떤지 알고 있으니까 감당할 수 있을까 싶다"고 말했다.
 8일 방송된 MBC ‘황금어장-라디오스타’는 ‘이렇게 뜰 줄 알아쓰까’ 특집으로 서현철. 장혁진, 민진웅, 박경혜가 출연했다. 이날 박경혜는 “양악 수술을 했다. 치아가 작아 부정교합이 있으니 이가 깨지더라. 의사 선생님이 이대로라면 30대에 틀니를 껴야 한다고 했다”고 말했다. 이어 “마취 전에 턱을 안깎는다고 했다. 예뻐지는게 무서웠다. 당시 수술을 3천만원 정도 주고 했는데 못 알아보 서운했다”고 고백해 눈길을 끌었다.
 그룹 소년24 측이 멤버 이화영의 사생활 논란에 대한 공식입장을 발표했다. 소년24 소속사 CJ E&M, 라이브웍스 컴퍼니 측은 2월 8일 오후 공식 페이스북을 통해 "각종 SNS 및 커뮤니티 게시판 등을 통해 소식을 접하고 많은 실망과 충격을 받았을 모든 분들께 진심으로 머리 숙여 사과드린다"고 밝혔다. 이어 "소년 화영의 사생활 문제가 소년24 전체 이미지에 큰 타격을 줄 수 있음을 인지하고 수 차례 면담을 통해 주의와 기회를 줬다"며 "공식입장은 다음주 중 최종 발표할 예정이며 소년 화영은 2월 10일 ‘소년24 LIVE Concert’ 공연 분부터 출연하지 않는다"고 덧붙였다. 최근 SNS와 인터넷 게시판에는 이화영이 팬사인회에 참석한 팬들을 향해 욕설을 하는 듯한 음성이 담긴 녹음 파일이 게재돼 논란이 됐다. 다음은 이화영 관련 소년24 측의 공식입장 전문이다. 안녕하세요. 먼저, 지난 밤 부터 각종 SNS 및 커뮤니티 게시판 등을 통해 소식을 접하고 많은 실망과 충격을 받았을 모든 분들께 진심으로 머리 숙여 사과 드립니다. 특히, 지난해 Mnet 방송을 통해 처음 얼굴을 알렸을 때부터 지금 명동 메사 ‘BOYS24 Hall’에서 공연을 통해 만나며 ‘소년24’를 응원해주시고 아껴주셨던 팬 여러분들께는 뭐라 설명할 수 없을 만큼 죄송하고 부끄러운 마음 감출 수가 없습니다. 그 동안 저희는 소년 화영의 사생활 문제가 ‘소년24’ 전체 이미지에 큰 타격을 줄 수 있음을 인지하고 수 차례 면담을 통해 ‘주의’와 ‘기회’를 줬습니다. 그럼에도 불구하고, 소년 화영은 오늘 각종 SNS와 커뮤니티 게시판 등을 통해 알려진 대로 또 한번 팬 분들에게 씻을 수 없는 상처와 실망을 안겨드렸습니다. 이에, 저희는 사태의 심각성과 더 이상의 기회를 주는 것은 의미가 없음을 인식하고 소년 화영의 앞으로의 거취와 관련, 오전부터 긴급회의와 논의가 진행 중입니다. 이에 대한 공식입장은 다음주 중 최종 발표할 예정이며, 소년 화영은 2월 10일 ‘소년24 LIVE Concert’ 공연 분부터 출연하지 않음을 알려드립니다. 마지막으로, ‘소년24’를 사랑해주시고 응원해주시는 많은 분들께 큰 심려를 끼쳐 드린 점에 대해 다시 한번 고개 숙여 깊이 사과 드립니다.
 9일 아름은 인스타그램에 "제가 정말 많이 참았습니다"라면서 "우리 모두 오늘도 아무일 없는 듯 힘내십시다. I'm ok"라는 글을 올렸다. 또한 함께 올린 사진은 박효신의 노래 'Gift'를 플레잉 중인 모습. 특히 '듣고 싶지 않았어'라는 가사가 굵은 글씨로 돼있어 눈길을 끈다.  앞서 지난 8일 방송된 tvN 예능프로그램 '현장토크쇼 택시'에 쌍둥이 자매 류효영과 류화영이 출연, 티아라 멤버들과의 불화설에 대해 말했다. 당시를 회상하며 류화영은 눈물을 터뜨렸다. 이후 9일 티아라와 함꼐 일한 스태프는 온라인 커뮤니티에 반박성 글을 게재했다. 스태프는 류화영, 류효영 자매가 피해자 코스프레를 하는 것이라면서 "5년 전 일을 떠올리기도 싫다"고 말했다.  특히 화영의 언니 효영은 막내인 아름에게 "맞기 싫으면 제대로 해라" "방송 못하게 얼굴을 긁어주겠다" 등의 협박성 문자를 보낸 것이 밝혀져 충격을 안겼다.
 9일 효영의 소속사 비에이엠컴퍼니 측 관계자는 “효영은 당시 매우 어린 나이였고, 쌍둥이 동생인 화영이 ‘왕따 사건’으로 너무나 힘든 시간을 보내고 있었기 때문에 가족의 심정으로 나선 것”이라고 말문을 열었다. 이어 이 관계자는 “효영이 티아라 내부의 모든 문제들을 속속들이 알 수는 없었을 것”이라며 “ 너무나 고통받고 있었던 동생을 보면서 언니로서 감정적이 되었던 것이지 다른 이유는 전혀 없었다”라고 해명하였다. 이에 앞선 8일, 쌍둥이 자매 류효영 류화영이 출연한 tvN ‘택시’ 두 번째 이야기가 방송됐다. 이날 방송에서 두 자매는 5년 전 있었던 ‘티아라 왕따 사건’에 대해 이야기하며 “그럴 수 있는 일이라고 생각한다. 나도 어렸다. 틀어박혀서 많이 울었다”라고 언급했다. 방송 이후인 9일 오전, 자신을 ‘티아라의 전 스태프’라고 소개한 한 네티즌은 온라인 커뮤니티에는 ‘티아라 사태의 진실’이라는 글을 게재해 논란이 됐다.
 5년 전 멤버 화영을 왕따시켰고, 그래서 팀에서 몰아냈다는 억측 때문이다. 사실도 아닌 일을 굳이 다시 언급해 양측을 곤란하게 만드는 걸까. 류화영 류효영은 지난 8일 방송된 tvN ‘택시’에 함께 출연했다. 두 사람은 일란성 쌍둥이로 함께 연예계 데뷔해 남다른 우애를 과시했다. 거기까진 좋았으나, 문제는 5년 전 류화영이 연루된 사건을 끄집어내면서 부터다. 당시 류화영은 티아라에 중간 투입된 멤버였고, 나름 인기를 얻으며 활동했다. 하지만 기간은 길지 않았다. 류화영의 불량한 태도는 티아라, 회사, 주변 스태프들을 힘겹게 했다. 물론 이를 두고 다른 티아라 멤버들이 SNS를 통해 공개적으로 비난했다. 이건 다시 곱씹어도 분명 잘못했다.  이를 계기로 류화영은 티아라에서 활동하는 걸 거부했다. 티아라와 회사 역시 류화영의 뜻을 받아들였다. 결국 류화영과 티아라는 분리됐다. 외부에서 보면 티아라가 류화영을 일방적으로 내쫓은 그림이었다. 문제의 발단은 류화영에게 있다는 걸 대중은 외면했다. 그럼에도 멤버들과 회사는 류화영을 위해 입을 닫았다. 어찌됐던 류화영을 감싸지 못한 책임을 떠안기로 했다. 하지만 스태프들은 류화영을 질타했다. 모든 잘못의 원인은 류화영이었고, 티아라 사태를 만든 장본이라고 목소리를 모았다. 그때부터 티아라는 내리막길을 걸어야 했다. 최정상의 걸그룹이었던, 발표할 때마다 1위곡을 장식했던 티아라는 없다. 다행히 해외 니즈를 통해 티아라는 아이돌 수명기간을 늘릴 수 있었다. 동시에 티아라를 떠난 류화영은 배우로 전향했다. 티아라에게 모진 설움과 타박을 견뎌낸 자수성가의 이미지도 얻었다. 그러면 충분했다. 더 이상 잃을 것 없는, 앞으로 쌓아가면 되는 상황이었다. 하지만 류화영은 언니 류효영과 함께 티아라 사태의 피해자라고 했다. 지난 5년 간 SNS를 통해 꾸준히 관련 입장을 흘렸던 자매는 지난 8일 방송에서 본격적으로 슬픔을 호소했다. 문제는 이를 본, 과거 사건을 모두 알고 있는 스태프가 격분하면서 벌어졌다. 2012년 티아라 사태가 벌어지기 직전까지 티아라는 절정의 인기를 누렸다. 당시 함께 이동하는 스태프만 40~50명에 달했다. 이들은 티아라와 류화영 사이의 진실을 봤다. 류화영과 함께 새롭게 합류했던 멤버 아름이 쌍둥이 자매에게 괴롭힘을 당했던 일까지 세세하게 알고 있었다.  결국 5년이나 지난 후 2017년 2월 8일, 류화영 류효영의 방송을 본 과거 스태프가 진실공개에 나섰다. 과거 문자 메시지까지 유출하며, 사건 과정을 비교적 상세하게 나열했다. 모두가 당황했다. 티아라 측도 류화영 류효영 측도 그랬다. 관련 내용이 자꾸 주변을 감싸는 게 부담스러운 건 양측이 마찬가지다. 티아라는 과거 아픈 사건을 묻고 제 몫을 열심히 하는 중이다. 류화영 류효영 역시 걸그룹 활동 대신 배우로 나서고 있다. 그때의 일을 잊고, 각자의 자리에 매진하면 되는 거였다. 그런데 왜 5년 전 사건을 긁어 부스럼을 만든 걸까. 굳이 방송에 나와서 일방적으로 나만 당했다고 하소연한 걸까. 진실을 공개하고 싶게끔.
 그룹 FT아일랜드 이홍기와 배우 한보름이 공개 열애 3개월만에 동료 사이로 돌아갔다. 한보름 소속사 키이스트 관계자는 9일 엑스포츠뉴스에 "한보름이 이홍기와 최근에 헤어진 것이 맞다. 각자 활동 있다보니 자연스럽게 소원해졌다"고 공식 입장을 밝히며 결별을 인정했다. 이홍기 소속사 FNC엔터테인먼트 관계자 역시 "이홍기에게 확인한 결과, 최근 헤어진 것이 맞다. 각자 활동에 집중하다보니 자연스럽게 소원해졌다고 하더라"고 전했다. 앞서 이홍기와 한보름은 지난해 11월 열애를 공식 인정했다. 지난 2014년 방송된 SBS 드라마 '모던파머'에 함께 출연하며 인연을 맺은 두 사람은 볼링 이라는 공통 관심사를 통해 급격하게 가까워진 후 연인으로 발전했다. 특히 이홍기는 자신이 DJ를 맡고 있는 KBS 쿨FM '이홍기의 키스 더 라디오'에서 "올 겨울이 외롭진 않다"고 솔직하게 열애 사실을 털어놓기도 해 이목을 모았다. 하지만 두 사람은 열애 3개월만에 다시 동료 사이로 돌아갔다.
 5년 전 '티아라 사태'의 전말이 밝혀졌다. 시작은 8일 방송된 tvN '택시'에 효영과 화영 자매가 출연해 티아라 사건을 언급하면서부터다. 일이 커지다 보니 티아라 소속사 MBK엔터테인먼트 관계자는 9일 일간스포츠에 "해당 글을 누가 올렸는지 확인해야 하지만 글의 내용이 사실"며 "당시 직원들은 이 사건의 전말을 모두 알고 있었지만 효영과 화영 자매를 위해 묻어뒀던 내용"이라고 밝혔다. 또한 "과거의 일이라 다시 언급하는 게 조심스럽다"며 "더이상 일이 커지지 않아으면 좋겠다"고 덧붙였다. 효영 소속사 비에이엠컴퍼니 측은 "효영은 당시 매우 어린 나이였고, 쌍둥이 동생인 화영이 '왕따 사건'으로 힘든 시간을 보내고 있었기 때문에 가족의 심정으로 나선 것"이라며 "당시 고통받고 있었던 동생을 보면서 언니로서 감정적이 되었던 것 같다"고 해명했다. 굳이 왜 지금에서 '티아라 사태'의 진실이 밝혀졌을까. 당시 티아라 스태프로 일했던 A씨는 8일 일간스포츠에 "당시 원인제공을 화영이 했다"며 "하지만 소속사 측에서는 단체로 한 명을 구석으로 몰아세우면 안 될 것 같아 입을 닫았다"고 귀띔했다. 앞서 효영과 화영 자매는 '티아라 왕따' 사건에 대해 "여자들끼리 충분히 있을 수 있는 일이었다"며 "생각해보면 미숙했던 나이였다. 나도 성인이 아니었다"고 털어놨다. 이에 언니 효영은 "동생이 음악 프로그램을 보며 멍하니 있더라. '더 열심히 해야겠다'고 다짐했다"며 덧붙였고 화영은 끝내 눈물을 흘렸고, 동정론이 이어졌다. 하지만 동정론은 단 하루 뿐이었다. 오히려 '피해자 코스프레' 여론으로 바뀌었다. 9일 인터넷 커뮤니티에 당시 티아라 스태프로 일했다고 주장하는 네티즌이 '티아라 사태의 진실'이라는 글이 게재됐다. 해당 글은 충격적이었다. 이 네티즌에 따르면 당시 일본 공연을 위해 티아라가 모두 출국했지만, 화영은 발목 부상으로 리허설에 불참했다. 하지만 그는 심한 부상이 아님에도 리허설을 거부하고 네일 아트를 받겠다고 한 정황을 전했다. 결국 비난의 화살은 효영·화영 자매에게로 쏠렸다. 굳이 꺼내지 않아도 될 이야기를 '택시' 제작진은 꺼내들며 비롯된 사태였다. 아무리 5년 전일이지만 민감한 사항임에 틀림없다. 당시 '티진요'카페가 활성화 됐었고, 20만이 넘는 회원이 가입하면서 가요계의 뜨거운 감자로 떠올랐다. 그렇다면 제작진은 좀더 조심히 사건에 다가갔어야 했다. 한 쪽의 이야기만 듣고 판단할 문제가 아니라는 뜻이다. 화영은 '택시'에서 "티아라 탈퇴 후 4년을 쉬었다. 2년 동안 일이 전혀 없었다"고 말했다. 과거 행실이 어떻든, 논란이 가열되면서 배우로 전향해 재기를 노렸던 화영은 비난의 뭇매를 맞고 있다. 입을 닫았던 MBK와 효영·화영 측은 계속 불편한 사이를 유지할 수밖에 없게 됐다.
 홍진영은 2월 9일 오후 2시 서울 마포구 합정 메세나폴리스 신한카드 판스퀘어 라이브홀에서 신곡 '사랑 한다 안한다' 발표 쇼케이스를 개최, 다이어트에 얽힌 비화를 공개했다. 홍진영은 "설 특집 방송을 본 분에게 '잘 좀 빼세요. 그렇게 관리 안 된 모습 보고 싶지 않네요'라고 쪽지가 왔다. 이걸 보고 답장을 해야하나 말아야하나 고민을 햇다. 이게 죄송하다고 해야할 일인가, 아닌 것 같기도 하고. 그럼 감사하다고 해야하나. 어떻게 이야기해야할지 확신이 안 들더라. 일단 쪽지를 접어놨다"고 운을 뗐다. 홍진영은 "어느 정도 내가 관리 안 된 느낌이 있다는 느낌을 드릴 수 있다는 생각에 인스타그램에 '오늘부터 다이어트할 거예요'라고 글을 올렸다. 그걸 올렸는데 다른 분이 또 쪽지를 보냈더라. '잘 생각해요. 댓글에 예쁘다고 하는 사람 거짓말이다. 진짜 살 좀 빼세요'라고 하더라. 너무 충격을 받았다. 나 뚱뚱한 건 아니지 않냐. 근데 너무 상처받게 그렇게 말씀을 하시니까 난 진짜 말라야겠구나 생각이 들었다"고 밝혔다. 이어 "그 뒤로 굶었다. 안 먹었다. 하루에 바나나 하나, 우유 한 통을 먹었다. 그러다 이틀이 지나 너무 배가 고파 새벽에 고기를 먹었다. 또 이틀을 굶고 바나나랑 우유를 먹었다. 그러다 또 고기를 먹었다. 그렇게 다이어트를 하고 있는데 최대한 이야기하시는 걸 들어드리려고 열심히 다이어트를 하고 있다. 설 때보다는 좀 빠졌다. 이번주보다 다음주가 좀 더 홀쭉이가 돼 있을 거다. 뼈만 남겨놓으려고 한다"고 말했다. 마지막으로 홍진영은 "모든 분들이 날 좋아할 순 없다고 생각한다. 더 많은 분들이 날 좋아할 수 있게 열심히 활동하겠다"고 포부를 덧붙였다.
 이혁이 노라조를 떠난다. 소속사 유케이레코즈 측은 2월 9일 “이혁이 노라조로서 공식적인 활동을 마무리한다”며 “조빈과 이혁은 최근 12년간의 활동을 마무리하자는데 의견을 모았다”고 밝혔다. 조빈은 이혁의 음악적 도전을 응원했으며, 이혁 역시 새로운 노라조로 활동에 나설 조빈에게 그동안의 감사한 마음을 전한 것으로 알려졌다. 이혁은 앞으로 3인조밴드 H.Y.U.K 로 활동할 예정이며 조빈은 새 멤버를 영입해 노라조 활동을 이어간다는 계획이다. 소속사 관계자는 “두 사람은 오랜 시간 이야기하고 서로의 생각을 존중해 이같이 결정했다”며 “끝까지 서로의 길을 응원해줬다. 앞으로 이들이 들려 줄 음악에 많은 관심 부탁드린다”고 전했다. 한편 노라조는 지난 2005년 1집 앨범 ‘첫 출연’으로 가요계 데뷔한 이후 ‘슈퍼맨’, ‘고등어’, ‘카레’, ‘니 팔자야’ 등 개성 넘치는 곡으로 대중의 사랑을 받았다.
  8일 방송된 '한끼줍쇼'에서 밥동무로 이연복과 최현석 셰프가 출연했다. 이연복 셰프는 능동 지역 주민에게 한끼를 같이 하자고 청했지만 거절당했다. 우여곡절 끝에 이연복과 이경규 팀은 예비 신혼부부 집의 허락을 받았다.  이경규는 '냉장고를 부탁해'처럼 10분 안에 요리를 완성해달라고 했다. 하지만 텅텅빈 냉장고. 이연복은 냉장고 안에서 가까스로 떡과 소시지, 배추를 발견했다. 이에 떡볶이를 만들겠다고 했다.   예비 신혼부부는 "오~ 진짜 맛있겠다"라고 음식의 비주얼에 기대감을 표했다.   음식의 윤곽은 5분만에 나왔다. 결국 5분 37초만에 요리를 끝냈다. 이경규는 떡볶이를 맛보며 "이야~ 맛있다."라며 걸쭉한 감탄사를 전했다. "배추가 맛있어"라고 말했다. 이연복은 떡볶이 이름을 '신혼 배추 떡볶이'라고 지었다. 이경규는 이연복에게 매회 나와서 요리를 해달라고 했다.   이날 이경규와 이연복과 한끼 식사를 같이 한 예비 신혼부부는 달달한 한끼 극장까지 리얼하게 보여줘 재미를 더했다.
 류화영이 티아라 탈퇴에 대해 직접 입을 뗐다. 류화영은 8일 방송된 tvN '현장토크쇼 택시'에서 언니 효영과 함께 출연해 가장 아팠던 시절에 대해 언급했다. 택시 류화영, 눈물로 밝힌 티아라 탈퇴 사회생활 몰랐다 이날 방송에서 확인된 화영의 성격은 털털하고 화통했으며 시원시원한 한마디로 '걸크러쉬 여자'였다. 이는 그녀가 배우로 전향한 후 작품에서 선보였던 성격들과도 흡사했다. 반면 언니 효영은 좀 더 여성스럽고 얌전했다. 이같은 성격의 화영이지만 이날 방송에서 결국 눈물을 보여 더욱 안타까움을 자아냈다. 밝고 쾌활한 화영의 눈물은 더욱 슬플 수 밖에 없었다. 화영이 눈물을 보인 시점은 그녀가 '티아라 탈퇴'에 대해 이야기를 할 때였다. 이와 관련해 화영은 " 4년 쉬었다. 일이 전혀 없었던 때는 2년이었다"며 "가수 수입을 저축했던 것으로 한달에 100만원씩 쓰면서 버텼다"고 밝혔다. 이어 화영은 " 많이 안타까웠다. 근데 생각해보면 여자들끼리 충분히 있을 수 있는 일인 것 같다. 멤버들도 미숙했고 저도 성인이 아니었다. 가수생활만 하느라 사회생활을 잘 몰랐다"고 당시를 회상했다. 화영은 "혼자 방에 틀어박혀서 많이 울었다. 제가 살이 많이 빠졌을 때가 있었다. 40kg 대였다. 그때 언니가 울먹이면서 그만 빼라고 했다. 다이어트 말고는 할게 없었다"고 밝혀 안타까움을 더했다. 당시에 대해 효영은 "동생이 음악 프로를 틀고 멍하게 보고 있을 때 정말 안타까웠다"고 말했고 화영은 결국 눈물을 보였다. 효영은 다시 "그때 저도 아이돌 활동을 하고 있었는데 더 열심히 해야겠다고 생각했다"고 말했다. 이어 효영은 "동생이 사업을 좋아하니까 가게 하나 차려주고 싶었다. 화영이라면 외국에서 떡볶이를 팔아도 잘되겠다고 생각했다"며 동생을 아끼는 마음을 실제로 고백하기도 했다. 화영은 티아라 탈퇴 이후 배우로 복귀했다. 이에 대해 효영은 "영화 '오늘의 연애'에 화영이가 나오는데 너무 벅차서 영화 보면서 계속 울었다"고 말하며 뭉클해 했다. 끝으로 그때의 동생에게 영상편지를 띄워달라고 하자 효영은 "그렇게 힘들었어도 너가 잘해낼거라고 생각했어. 우린 강인한 애들이니까 앞으로 상처받는 일 없이 행복하게 건강하게 지냈으면 좋겠다. 우리가 아무리 친구같지만 1분 언니는 다르다. 난 널 많이 사랑하고 항상 응원하니까 언니 이야기 잘 들어줬으면 좋겠다. 사랑한다"고 말했다. 이때 효영마저 눈물을 떨궈 안타까움을 자아냈다.
 지난 7일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 '김과장'에서는 노조위원장으로 오해받고 용역들에게 납치되는 김성룡의 모습이 그려졌다. 이날 김성룡은 자꾸만 의로운 행동을 하게 되는 자신의 모습에 당황한다. 김성룡은 "못된 짓에 분노하는 게 바로 의인이다"란 말에 깊은 생각에 빠지기도 한다. 어쩌다 노조위원장 유니폼을 입게 된 김성룡은 잠재된 의인 본능이 꿈틀대는 모습까지 보이며 전개에 몰입을 높였다. 그 가운데 김성룡을 연기하는 남궁민의 모습은 신선했다. 남궁민은 '삥땅' 이미지가 강한 유머러스한 모습에서 점점 정의로운 모습으로 탈바꿈해가는 모습을 자연스럽게 그려냈다. 특히 남궁민은 마지막에 자신이 노조위원장으로 오해받고 납치당한 상황에 당혹감을 드러내는 모습으로 극의 전개에 궁금증마저 자아냈다. 남궁민은 무거울 수 있는 시위 장면조차 특유의 코믹함으로 웃음을 안기는 한편 진지한 표정으로 싸우는 모습까지 전하며 현장감 살린 연기를 뽐냈다. 남궁민은 능청스러우면서도 뺀질거리는 모습부터 따뜻한 면모까지 동시에 드러내며 60분을 눈을 뗄 수 없게 가득 메웠다. 조폭들과 맞서려는 노조들에게 불길한 기운이 느껴진다며 도망가려 하는 코믹하면서도 진정성 있는 연기는 시청자에게 통할 수밖에 없었다. 남궁민은 '김과장'을 통해 다채로운 표정을 표현해내며, 새로운 매력을 마구 발산하는 중이다. 점점 뜨거운 가슴을 갖게 되는 인물로 도약해가는 과정에서 남궁민은 천의 얼굴을 가진 배우로 거듭났다. 남궁민은 다양한 매력을 가진 배우였다는 걸 연기로 입증해내며 대세 배우로 자리매김해 나가고 있다. 점점 정의로운 눈빛으로 변해가는 남궁민의 연기는 앞으로 그가 어떤 활약을 보일지 호기심을 높이기에 충분했다. 특히 마지막 장면에서 노조위원장으로 오해받고 어딘가로 납치된 모습을 연기하는 남궁민에게선 분노 서린 표정마저 느낄 수 있었다. 더 극한의 감정을 연기하며 진정한 정의와의 싸움을 시작하게 될 남궁민은 어떤 모습일지 관심이 모아진다.
 위치는 다르지만 의무경찰로 복무하는 두 사람의 드레스코드는 블랙으로 같았다. 탑과 김준수는 9일 오후 1시30분께 충남 논산 육군훈련소에 입소했다. 이곳에서 일정기간 기초군사훈련을 받은 뒤 의무경찰로 복무한다. 둘은 팬들에게 얼굴을 비추지 않고 조용히 훈련소에 들어갔다. 내부 허가를 받고 들어간 취재진만이 탑과 김준수가 걸어가는 모습을 볼 수 있었다. 글로벌스타인 두 사람은 멀리서도 한눈에 알아 볼 수 있었다. 올해 서른 살인 두 사람은 한참 어린 예비 훈련병들과 어깨를 나란히 했다. 김준수는 검은 캡모자를 착용하고 운동장에 단정하게 줄을 섰다. 탑은 패딩과 모자로 중무장했다. 눈과 코만 겨우 내놓은 상태로 입장해 눈길을 끌었다. 탑이 중무장할 수 밖에 없었던 것은 바로 추위. 밖에 10분만 있어도 얼어버릴 것 같은 추운 날씨에도 팬들은 6시간 이상 좋아하는 스타들을 기다렸다. 핫팩과 털모자, 목도리, 담요 등으로 무장한 팬들이 많았다. 앞서 인사없이 조용히 들어가겠다는 비공개 방침을 밝혔음에도 찾아온 팬들에 탑과 김준수는 SNS로 감사한 마음을 대신했다. 탑은 자신의 입대전 하루 모습을 사진으로 공유하며 팬들의 아쉬움을 달랬다. 짧은 머리를 공개했고 어머니와의 사진도 올렸다. "굿바이 서울"이라는 글도 게재했다. 입대시간인 1시에는 무지의 사진을 올렸다. 김준수는 인스타그램에 "약 13년이란 시간동안 변함없는 사랑, 잊지못할 추억 너무 고마웠어요. 인사 제대로 못드리고 가는 것 같아 이렇게나마 인증샷 올립니다.우리 건강하고 웃는 얼굴로 다시 만나요~"라고 인사했다. 소속사는 "JYJ 박유천 김재중과 같이 입대는 비공개"라는 방침을 정했다. 김재중은 지난해 12월 만기제대했고 박유천은 강남구청에서 사회복무요원으로 대체복무 중이다. 팬들은 현수막을 내걸고 탑과 김준수의 군복무를 기다리겠다는 의지를 보였다. 응원방법도 다양했다. 플랜카드와 현수막, 응원봉은 기본이고 심지어는 애드벌룬까지 띄우며 남다른 팬 스케일을 실감케 했다. "기다릴꼬야" "예술품 핫도그 그리고 우리소녀들 그리워하지마" "건강한 모습으로 돌아오길 응원합니다" "2년이 지나도 여전히 여기 있을꼬야. 집에서 기다릴게." "오빠. 너 나라 잘 지켜라 우리 연애결혼합시다" "2월 9일 충성. 이등병 최승현 짧은 머리 오빠중에 탑탑탑" 등의 문구들이 차를 타고 가는 길 내내 이어졌다. 2006년 빅뱅 멤버로 연예계에 데뷔한 탑은 '거짓말' '하루하루' '뱅뱅뱅' '에라 모르겠다' '라스트 댄스' 등 다수의 히트곡을 냈다. 솔로 가수로, 유닛 GD&TOP으로도 큰사랑을 받았다. 배우로도 활동하며 '동창생' '타짜2' 등에 출연했다. 빅뱅 멤버 중 첫 군입대를 하게 됐다. 김준수는 2004년 동방신기로 데뷔하고 JYJ에서 그룹활동을 이어갔다. 솔로 가수, 뮤지컬 배우 등 다방면에서 활약했다. 군 입대를 앞두고는 제주토스카나호텔 임금체불 논란이 터지며 곤욕을 치러야 했다. 그는 본인의 인스타그램과 소속사와 법률대리인을 통해 "원만한 해결을 위해 최선의 노력을 다했다. 현 시점의 밀린 임금은 단 한푼도 없다"는 입장을 밝혔다. 탑은 지난해 11월 제348차 서울지방경찰청 의무경찰 모집 시험에 최종 합격했다. 같은 달 김준수는 제348차 경기남부지방경찰청 의무경찰에 합격했다는 소식을 알렸다. 두 사람은 21개월 동안 의무경찰로 복무한 후 사회에 복귀한다. 제대일은 2018년 11월 8일이다.
 지난 8일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 '김과장'에서 김성룡은 거듭되는 선행으로 경리부 직원들의 마음을 사로잡았다. 직원들은 김성룡을 다시 보며 김성룡과 더욱 가까워졌다. 직원들은 각자의 사연을 조금씩 드러내며 존재감을 드러냈다. 이날 방송에서 재정상태가 부실한 TQ기업은 중국 기업과의 계약을 따내기 위해 혈안이 됐다. 하지만 중국 기업은 자신들이 정한 자회사를 실사해 계약을 할지 말지 정하겠다고 말했다. TQ기업은 이를 받아들였지만 불편한 기색을 감추지 못했다. 중국 기업이 실사하길 원하는 자회사는 TQ택배였다. 때마침 TQ택배의 노조는 업무환경 개선을 위해 시위를 하고 있었고 기업은 이를 빨리 수습해야 했다. 한편 평소 웃음 많던 경리부 사원 원기옥은 수심에 잠긴 채로 회사에서 우울한 모습을 보였다. 이유는 원기옥의 아버지가 TQ택배의 노조 시위에 참여하고 있기 때문. 원기옥은 열악한 환경에 시위에 참가한 아버지를 이해하면서도 걱정을 놓을 수 없었고 결국 이는 현실이 됐다. 원기옥의 친아버지는 노조에게 폭력을 휘두르는 용역들에게 고초를 치렀고 김성룡은 이를 함께 겪으며 그의 '사이다' 대응을 기대하게 했다. 또 한 명의 경리과 직원이 존재감을 드러냈다. 경리과 과장 추남호는 피곤함에서 우러나오는 짜증으로 김성룡을 대했지만 이는 이유가 있었다. 추남호는 기러기 아빠였고 방학에도 집에 돌아오지 않는 아내와 딸에게 속시원하게 서운함을 표현하지도 못하는 사람이었다. 그런 추남호는 집에서 홀로 술을 들이키는 등 쓸쓸하고 외로운 나날을 보내고 있었다. 그런 추남호에게 특별한 기회가 찾아왔다. 김성룡은 아직 자리를 잡지 못해 값싼 방을 전전하며 살고 있었고 집 천장이 무너져 내리는 경험을 한 후 서둘러 다른 월세방을 구하려했다. 추남호는 김성룡이 집을 구하고 있는 것을 알자 생활비를 충당하기 위해 자신의 집에서 함께 살길 원했다. 김성룡은 그 와중에 월세를 추남호에게 5만원 깎으려고 딜을 시도하며 깨알같은 웃음을 선물했고 두 사람이 한 집에 살며 더욱 밀착한 케미를 보여줄지 기대감이 커졌다. '김과장'은 대기업에서 일어나는 회계 부정에 대한 이야기를 담았다. 이에 더해 이날 방송에선 경리과 직원들의 이야기가 담겼다. 힘들고 위험한 일을 하는 아버지를 걱정하는 아들의 모습과 자식을 위해 희생하는 아버지의 모습은 공감과 안타까움을 자아냈다. 과연 뜻밖의 일들로 의인이자 해결사로 떠오른 김성룡이 직원들의 일들을 해결하며 안방에 '사이다'를 선물할 수 있을지 앞으로의 전개를 기대하게 했다.
비 김태희 부부가 결혼식 전 혼인신고를 마친 것으로 전해졌다. 이데일리 스타in이 취재한 바에 따르면 두 사람은 지난 1월19일 서울 종로구 가회동성당에서 혼배미사를 올릴 때에 이미 법적으로 부부였다. 예식을 올리며 완전한 부부가 된 것. 비 김태희는 지난 달 19일 5년 열애 끝에 부부가 됐다. 가톨릭 신자인 두 사람은 혼배미사 형식으로 소박하게 예식을 올렸다. 두 톱스타의 결합에 결혼이 발표된 후부터 두 사람의 일거수일투족이 세간의 관심을 모았다. 혼인신고 여부도 그 중 하나. 두 사람의 결혼은 예식 이틀 전에 알려졌을 만큼 극비리에 준비됐다. 결혼식에 초대된 하객들도 예식 당일 시간 및 장소 등을 알았을 정도였다. 혼인신고 사실도 외부에 알려지지 않도록 조심스럽게 진행됐다. 비 김태희는 결혼식을 마친 후 그 이튿날 5일간 일정으로 인도네시아 발리, 숨바와로 허니문을 다녀왔다. 이후 두 사람은 비가 살던 청담동 자택에서 신혼생활을 시작했다. 당분간 가족들과 함께 지낸 후에 천천히 두 사람을 위한 보금자리를 마련한다는 계획이다. 비는 오는 3월 새 앨범을 낼 예정이며, 김태희는 당분간 가정에 충실한 후 차기작을 천천히 검토할 예정이다.
 어린 왕은 자신보다 뛰어난 신하 김신을 질투한 끝에 김신뿐만 아니라 자신이 사랑했던 여인 김선을 죽음으로 몰았다. '도깨비'는 김민재의 첫 사극. 김민재는 감정적으로도 힘들었다고 털어놨다. "사극을 너무 하고 싶어서 하게 되고 촬영하는 동안 재밌었는데 감정적으로 힘들었던 것 같아요. 표면적으로 화내고 윽박지르는 어린 왕이라고 생각할지 모르겠지만 화를 낼 수밖에 없었고 그렇게 처해진 환경이 있어서 마음이 이상했던 것 같아요. 사랑하는 여자한테 화를 낼 수밖에 없고 시간이 지나서 사랑하는 사람을 죽일 수밖에 없었던 감정이 이상했어요. 그래서 계속해서 몰입하려고 했던 것 같아요. 감독님과 이야기도 나누고 대본도 많이 보고 이해하려고 노력했죠. 이 아이의 환경은 이럴 수밖에 없었구나 싶었어요." 김민재는 공유와 왕과 신하로 만나 호흡을 주고받았다. 김민재는 공유와 호흡에 대해 감히 표현할 수 없다면서도 공유의 배려에 감사함을 드러냈다. "제가 감히 호흡이 어땠는지 말하기보다는 저에게 맞춰주셨다는 느낌이 강하게 들었어요. 저도 열심히 노력해서 준비해갔지만 역시 너무 멋있었어요. 너무 멋있으셔서 '이런 생각을 가지면 안 되는데' 이런 생각이 들었어요. 선배님을 오히려 안 봤던 것 같아요. 너무 멋있으시니까 나는 왕이고 싫어하는 이유를 혼자 되뇌었던 것 같아요. 공유는 '도깨비' 촬영 당시 '낭만닥터 김사부'를 병행 중이었던 김민재를 챙겼다. "선배님이 제가 '낭만닥터 김사부'와 '도깨비'를 같이 촬영하는 것을 알고 계셨어요. 제 '도깨비' 마지막 신을 알고 '피곤할 텐데 먼저 보내라'라고 보내주셨어요. 사실 선배님이 연기를 하는데 후배가 가는 건 말이 안 되는데 저의 환경을 배려해주셨어요. 저 찍을 때도 대사를 똑같이 계속해주셨어요." 김민재는 사극 첫 상대였던 김소현과 짧은 호흡을 아쉬워했다. 특별 출연인 탓에 김민재와 김소현은 연기에 대한 이야기를 나눌 겨를이 없었다. "저희가 촬영 스케줄이 빠듯했고 해서 많은 얘기는 못 나눴어요. 처음에 몇 마디 나누고 촬영을 시작했어요. 너무 잘해서 대화보다는 이 감정대로 상대 배우와 해야겠다고 생각했는데 역시나 너무 잘해주셨죠. 기회가 된다면 다음 작품도 함께 하고 싶다는 생각이 들었어요.
 9일 마이데일리 취재 결과 두 사람의 결별 사실은 이홍기가 하루 전 SNS 생방송 기능인 인스타그램 라이브를 통해 직접 밝힌 것으로 확인됐다. 이홍기는 인스타그램 라이브로 팬들에게 "여자친구가 없다. 사실이다"고 영어로 직접 밝혔다. 인스타그램 라이브는 SNS 생방송 기능으로 '다시보기' 서비스를 제공하지 않아 생방송 당시에만 시청 가능하다. 이홍기는 지인들과의 술자리에서 인스타그램 라이브를 진행했는데, 전 세계 팬들과 한국어와 영어를 섞어가며 대화했다. 이때 한보름과의 결별 사실을 직접 밝힌 것으로, 이홍기는 "난 혼자다. 슬프다"며 "헤어졌다"고 팬들에게 영어로 알렸다. SBS 드라마 '모던파머'에 함께 출연했던 이홍기와 한보름은 지난해 11월 교제 사실을 인정한 바 있다.
 KBS 2TV 새 월화드라마 '완벽한 아내'로 10년 만에 안방극장에 복귀하는 배우 고소영의 미디어데이가 9일 오후 서울 용산구 이태원의 한 식당에서 진행됐다. 이날 고소영은 "대본을 연습할 때 남편이 상대역을 맡아주겠다고 하더라. 그래서 '당신이 지질한 연기를 할 수 있겠어.'라고 물었더니, 자기가 그런 걸 잘한다고 하더라. 하지만 부끄러워서 남편이랑은 못하겠더라"며 입을 열었다. 고소영은 "우리 부부도 남편과 처음 1년 정도는 부부싸움도 많이 했다. 남들이랑 똑같은 것 같다. '너희는 다를 거야'라고 말을 해주는 이들도 있지만, 내가 아이들 때문에 학부모를 많이 만나니까 들어보면 다들 똑같더라. 관계가 안 좋을 때도 있다가, 다시 회복이 됐다가 그렇게 평생을 함께 살아가는 것 같다"고 극중 부부의 모습에 대한 공감을 표했다. '완벽한 아내'는 돈 없고, 사랑 없고, 복 없는 3무 막다른 인생에 맞짱을 선언한 대한민국 보통 주부 심재복의 이야기를 그릴 드라마다. '화랑' 후속으로 오는 27일 첫 방송된다.
 아픈 가정사부터 할리우드 진출이라는 원대한 꿈까지, 김영철의 진심어린 고백이 시청자들의 가슴을 울렸다. 2월 8일 방송된 JTBC '말하는대로'에서는 김영철이 출연해 그간 한 번도 꺼내놓지 않았던 가정사와 속내를 털어놨다. 홍대 거리 앞 시민 앞에 선 김영철은 "사실 고등학교 2학년 때 부모님이 이혼을 하게 됐다. 19살 되던 해에는 저희 큰 형이 치킨을 사 온다며 나갔는데 교통사고를 당해 그날이 마지막이 됐다"고 가슴아픈 사연을 밝혔다. 그간 방송을 통해 에너지 넘치는 모습만을 보였던 그이기에 놀라움은 더했다. 잠시 눈시울을 붉힌 김영철은 "형제인데도 마음이 아픈데, 형을 낳은 엄마의 마음은 어떨까 늘 생각했다. 형이 돌아가셨을 때 울었던 엄마의 모습을 보고 난 후, 전 더 이상 엄마의 눈물을 보지 못했다"며 "엄마에게 그동안 눈물이 날 정도로 슬픈 적이 없었냐고 물으니 '왜 없겠니, 숨어서 울었다'고 답하더라. 장독 뚜껑을 열다가도 눈물이 났다고 한다. 그러면서 제게 '영철아, 나는 속이 없는가 보다. 슬프다가도 웃기면 웃음이 난다' 하더라. 그런 점을 제가 닮았던 것 같다"고 말해 군중의 코끝을 찡하게 만들었다. 김영철이 개그맨이 된 계기 역시, 아이러니하지만 가슴아픈 가정사 덕분이다. 그는 "이 이상은 슬픈 일이 더 없을 거라고 생각하면서 웃고 살았다. 웃으니까 웃을 일만 생겼다. 그게 직업으로 연결됐다"며 "1999년 KBS 공채 개그맨 시험에 붙었다"고 말했다. 그러나 그의 시련은 끝나지 않았다. 개그맨 시험 합격 후 터진 IMF 때문에, 공채로 뽑힌 14명의 개그맨 중 절반이 떨어져 나갈 위기가 찾아왔다. 김영철은 "열 네 명을 세워놓고 '내가 왜 개그맨이 되어야 하는가' 스피치를 하라고 했다. 전 당시 반발 앞으로 나가 '10년 뒤 제 모습을 그림으로 그려봤다. 주병진, 신동엽의 모습이 지나갔다. 기대되지 않으시냐'고 했다. 입방정이다. 하지만 그때 이미 전 개그맨이 돼 있었다"고 남달랐던 면모를 밝히기도 했다. 개그맨이 된 후에도 꾸준히 자기 계발중인 김영철. 그에게 제2의 인생을 살게 한 것은 바로 영어다. 끊임없는 노력 끝에 원어민 못지않은 영어 실력을 갖추게 됐다. 그런 그가 요즘 빠진 것은 다름 아닌 '피겨'라고 했다. 김영철은 "꿈은 삼키는 게 아니라 뱉어내는 거라고 한다. 요즘은 피겨 스케이팅을 배우고 있다"며 "2018년 평창 동계올림픽이 개최된다. 왠지 피겨나 빙상 관련 예능프로그램 생길 것 같지 않나. 그럼 누가 하겠나. 제가 하면 된다. 안 생겨도 그만이다. 전 피겨를 배운 것이기 때문"이라고 말했다. 그의 선구안과 열정에 군중은 모두 혀를 내둘렀다. 김영철은 할리우드 진출까지도 꿈꾸고 있다. 그는 "지난해 미국 에이전시를 만났다. 미국 드라마에서 어떤 역할을 하고 싶냐고 묻길래, 식당 종업원을 하고 싶다고 했다. 대신 전 주문을 재밌게 받을 거다"며 "할리우드를 가긴 갈 거다. 하지만 성공해 브래드 피트가 된다는 말은 안 했다"고 끝까지 너스레를 떨어 웃음을 안겼다. 비극적인 가족사 때문에 개그를 시작하게 된 김영철. 이제는 개그맨 최초 할리우드 진출이라는 원대한 꿈을 꾸고 있다. 지치지 않는 긍정적 마인드로 원대한 꿈에 한 발짝 다가가고 있는 그의 열정에 박수를 보낸다.
 할리우드 가십지 스타는 "케이트 허드슨이 브래드 피트의 아이들을 만났다"고 보도했다. 두 사람과 피트의 아이들이 말리부에서 만났다는 주장. 그러면서 피트와 아이들, 케이트 허드슨의 사진을 함께 게재했다. 지난해 11월에 이어 염문이 재현된 것.  그러나 이 보도 역시 지난 열애설처럼 루머일 가능성이 높다. 8일 미국 가십 검증 매체인 가십캅은 잡지에 게재된 사진은 브래드 피트 가족과 케이트 허드슨이 각자 찍은 사진일 뿐 같은 시간에 그곳에 있었던 것이 아니라고 보도했다. 스타지가 꾸며낸 얘기라는 지적이다. 가십캅은 "허드슨은 피트의 아이들을 만나지 않은 것은 물론, 두 사람은 사귀는 것도 아니다"면서 "피트의 측근은 '몇 년 동안 서로를 만나지도 않았다'고 말했다"고 스타의 보도가 사실이 아니라고 반박했다. 한편 브래드 피트는 지난해 9월 안젤리나 졸리와 결별했다. 양측은 여섯 자녀에 대한 양육권을 두고 분쟁 중이다.
 박경혜는 지난 8일 오후 방송된 MBC 예능 프로그램 '라디오스타'에 게스트로 출연했다. 이날 박경혜는 양악 수술을 한 사실을 고백하고 tvN 금토드라마 '도깨비' 출연 비화 등을 공개하며 입담을 뽐냈다. 이와 관련 박경혜는 9일 스타뉴스와 서면 인터뷰에서 '라디오스타' 출연 소감을 밝혔다. 다음은 박경혜와 일문일답. -'라디오스타' 출연에 대한 반응이 뜨거운데 소감은 어떤가요. -'라디오스타'는 누구와 봤나요. 현장에서도 너무 재밌었는데 방송으로 보니까 더 재밌었어요. 그런데 첫 예능이라 미숙하고 부족한 부분이 많아 제가 누가 되지 않을까 조금 마음을 졸이면서도 봤어요. -'라디오스타' 출연 전 부담감은 없었나요. 제가 평소에도 너무 좋아하는 프로그램이라 출연한다는 사실만으로 설레고 떨렸어요. 촬영 날 청심환을 먹고 촬영을 했었는데 선배님들이 잘 챙겨주셔서 무사히 잘 마친 거 같아요. -'라디오스타' 활약에서 누구의 도움이 크다고 생각하나요. 말하기 쉽지 않았을 것 같아요. 30대에 틀니를 낄 수 없어서 하게 된 거라 솔직하게 이야기를 한 거고 보시는 시청자분들이 재밌게 봐주셔서 감사드려요. -'라디오스타' 전에는 '도깨비'로 많은 사랑을 받았어요. 인기를 실감하나요. 이렇게 많은 관심과 사랑 주시고 응원 보내주셔서 행복해요. -향후 활동 계획이 있다면. 어떤 기회가 주어지든 최선을 다하겠습니다. -앞으로도 예능 프로그램에 출연할 생각이 있나요. -마지막으로 시청자들에게 한마디 한다면. 추운 날 감기 조심하세요. 더 좋은 모습 보여드리도록 노력하겠습니다.
 배우 이요원이 4년 만에 스크린으로 돌아왔다. 따뜻한 이야기를 기다려오던 그녀에게 ‘그래, 가족’의 시나리오는 반가운 단비와도 같았다고. 특히 현실적인 형제‧자매의 얘기가 유독 끌렸단다. 이요원은 8일 오후 삼청동의 한 카페에서 진행한 매일경제 스타투데이와의 인터뷰에서 “부모와 자식, 형제자매 등 다양한 가족 관계를 다루는데 그 중에서도 형제자매가 중심이 되는 이야기라 신선했다. 그것도 어릴 적 추억이 아닌 성인이 돼 각자의 삶을 살고 있는 현실적인 이야기라 더 끌렸다”고 말했다. “시나리오를 보고 일단 반가웠어요. 뻔한데도 그 뻔함을 포장하지 않고 자연스럽게 감정의 흐름을 이끌어내는 방식이 좋았다고 해야 할까요. 게다가 읽으면 읽을수록 딱 제가 느꼈던 감정들이 떠올라서 그런지 공감이 많이 됐어요. 저마다 사연은 다르지만 이런 형제들이 실제로 많잖아요. 지지고 볶으며 치열하게 싸우면서도 각자 사는 게 바빠 소원해지고, 그러다가도 거짓말처럼 전화 한통에 어제 만난 듯 가깝고. 이런 공감대에 ‘갑자스러운 막둥이의 등장’이라는 황당한 설정이 흥미로웠어요.” ‘그래, 가족’은 핏줄이고 뭐고 모른 척 살아오던 삼 남매에게 예상치 못한 막내 동생이 나타나면서 벌어지는 가족의 탄생기를 그린 작품이다. 이요원은 극 중 까칠하고 톡 쏘는 말투에 공격적인 태도가 트레이드 마크인 오 씨 남매의 둘재, 수경 역을 맡았다. 가족들의 뒷바라지에 지쳐 아예 인연을 끊고 살고 있는 그는 방송국 기자로 입사 한 후 10년간 휴가도 없이 일해 왔지만 금수저 후배에 밀려 파견의 꿈은 물거품이 된다. 여기에 어느 날 갑자기 막둥이 동생이 나타나면 한 바탕 인생이 꼬여버린다. 이요원은 자신이 극 중 캐릭터인 오수경과 실제로 닮은 점이 많다고 했다. 그는 “수경의 입장에서는 굳이 가족들에게 멋있는 척 쿨한 척을 안 할 것 같았다”며 “돌이켜 보면 나 역시 가족들에게 짜증을 많이 냈던 것 같다. 여동생과는 만나기만 하면 싸웠다”고 말했다. “수경은 둘째 딸이지만 실질적으로는 장녀 역할을 하는 인물이에요. 경제적으로나 정신적으로나 책임질 게 정말 많은 인물이죠. 실제로 저는 집안의 장녀인데 돌이켜 보면 수경이랑 비슷한 무게감을 느끼긴 했던 것 같아요. 수경이의 엄마가 늘 말씀하시는 것처럼, 저희 엄마도 제게 입버릇처럼 ‘우리 큰 딸 미안해’ 이런 이야기를 많이 하셨고요. 동생은 늘 엄마에게 언니만 챙긴다며 질투하고 투정을 부렸고, 저는 늘 동생에게 양보한다는 생각에 화를 많이 냈어요. 수경이가 듣고 자란 말들이나, 심적인 부담감의 일부를 비슷하게 느끼며 자란 것 같아요. 너무 귀찮고 싫지만 툴툴 대면서도 결국은 가족들이 해달라는 건 다 해주는 모습도 왠지 친숙했고요. 하하.” 그는 특히 여동생에 대한 애착을 드러내며 “옛날엔 그렇게 으르렁대는 사이었는데 이제는 정말 둘도 없는 사이가 됐다. 영화를 찍고 나서 가장 많이 생각난 게 바로 동생이었다”고 털어놓았다. “사실 어렸을 땐 많이 예민한 편이었고, 긍정적인 성격도 아니었어요. 그나마 마음 속 감정을 표현할 수 있는 곳이 가족들 밖에 없다 보니 짜증도 많이 내고 아픈 말도 많이 했던 것 같아요. 특히 이번 작품을 하면서 그런 제 모습을 자주 떠올렸는데, 동생의 존재를 가장 많이 생각하게 된 것 같아요. 다행히 지금은 서로에게 가장 힘이 되고 위안이 되는 존재죠. 그래도 한 명이길 참 다행이에요. 하하.” 끝으로 그는 “다른 작품들도 다 의미가 있지만 이 영화는 특히 가족들이 꼭 봤으면 좋겠다”고 했다. 그러면서 “함께 말고 각자 따로 와서 봤으면 좋겠다. 저마다 느끼는 감정, 터지는 부분이 다를 것 같다. 내가 느낀 공감대를 가족들도 분명 느낄 것”이라고 덧붙였다. 영화 ‘그래, 가족’에는 이요원 이 외에도 정만식, 이솜, 정준원 등이 출연한다. 오는 15일 개봉.
배우 손호준은 9일 청각장애인 역을 연기한 경험에 대해 " 다른 언어를 갖고 있는 사람이라고 생각, 새 언어를 배우는 데 집중했다"고 말했다. 손호준은 9일 서울 삼성동 코엑스 메가박스에서 YG엔터테인먼트의 자회사 YG케이플러스가 제작한 웹무비 프로젝트 '디렉터스 TV' 시사회에 참석해 이같이 밝혔다. 손호준은 '디렉터스 TV'의 일환으로 선보인 웹무비 '결혼식'에서 짝사랑하는 고등학교 친구의 결혼식장에 찾아간 청각 장애인 지환 역을 맡았다.  손호준은 배역 파악을 위해 직접 청각장애인을 만나 연구하는 등 공을 들였다는 후문이다.  그는 지환에 대해 "장애가 있는 역할이라기 보다는 다른 언어를 갖고 있는 친구였다고 생각했다"며 "새로운 언어를 배워서 연기하는 데 집중했다"고 설명했다. '디렉터스TV'는 국내외 실력 있는 영화감독과 작가를 발굴, 국내 뿐 아니라 북미 및 해외 시청자들을 대상으로 제작한 온라인 단편 영화를 웹 등에서 선보이는 프로젝트이다. YG케이플러스는 중·장편 상업영화와 비교해 상대적으로 열악한 환경의 단편영화 시장의 영화감독과 작가를 발굴 및 지원하고, 차별화된 제작·유통·배급·수익모델을 제시하겠다는 포부다.
 8일 오후 방송된 종합편성채널 채널A '아빠본색'에서 이윤미는 "시간이 왜 이렇게 금방 갈까. 내가 몇 살 된 거지. 38세 된 건가. 나 38세 된 거야"라고 기겁했다. 이에 이윤미의 모친은 "주서방은 몇 살이지."라고 물었고, 이윤미는 "50세 된 거야."라고 답한 후 "말도 안 돼. 아냐. 내가 37세 된 거야"라고 정정했다. 이윤미는 이어 "나 37세 된 거지."라고 확인을 했고, 이윤미의 모친은 "주서방이랑 나랑 11살 차이 나니까"라고 답했다. 이에 이윤미는 "그럼 엄마 60세 된 거야."라고 물었고, 이윤미의 모친은 "딱 60세지"라고 답하며 "주서방 내년에 50세네"라고 밝혀 놀라움을 안겼다.
오윤아가 첫등장부터 악녀 카리스마 폭발하며 송승헌 이영애의 위기를 예고했다. 이날 방송에서는 성인이 된 이겸과 신사임당의 재회를 중심으로 극이 진행됐다. 신사임당은 한양으로 이사를 가기 전에 친정에 들러 짐정리를 하며 과거 이겸에게 선물 받은 ‘금강산도’를 헌원장에 돌려보냈지만 이겸은 “내 기억에 없는 물건이다”며 다시 신사임당에게 그림을 돌려줬다. 마침 중종의 명으로 내키지 않는 혼례를 올리려던 이겸은 돌아온 ‘금강산도’에 더 분기탱천해 혼례 도중 자리를 박차고 나갔고, 신사임당의 이사 행렬을 지켜보면서도 가까이 다가가지 못했다. 이어 이겸은 중종에게 이혼을 청하려 한양에 닿았고, 중종은 이겸에게 제 곁을 지키는 조건으로 이혼을 허하며 이겸과 신사임당이 모두 한양에 모였다. 그 한양에서는 과거 주막집 딸로 이겸과 신사임당의 비극을 불러온 조연 중 하나인 석순이 당시 신사임당을 죽이려던 민치형의 아내 휘음당 최씨로 그림 실력을 뽐내고 있었다. 휘음당 최씨는 과거 신사임당의 그림책에서 본 것과 같은 풀과 벌레를 그린 초충도로 사대부들 사이에서 이름을 날리고 있었다. 모두가 복을 불러 온다는 휘음당 최씨의 초충도를 원했고, 20여년 전 이겸과 신사임당의 사랑을 질투하며 크게 상처받았던 휘음당 최씨는 부와 명성으로 그 설움을 어느 정도 지운 듯 보였다. 하지만 의성군 이겸이 돌아왔다는 말에 휘음당 최씨에게도 변화가 생겨났다. 휘음당 최씨는 남편 민치형에게 의성군에 대해 모른다고 거짓말했다. 허나 이어 이겸이 민치형의 초대를 받고 집에 오자 휘음당 최씨는 이겸을 훔쳐보며 ‘20년 전 그 모습 그대로시군요. 보고 싶었습니다. 의성군’이라고 속말했다. 그날 저녁 이겸이 돌아가는 길 휘음당 최씨는 “약소합니다”며 선물을 건넸지만 이겸은 “처음 뵙겠습니다”라고 형식적인 인사만 남기고 돌아갔다. 휘음당 최씨는 자신을 알아보지 못하는 이겸의 반응에 “처음 뵙겠다.”며 실소를 터트렸고, 옛 기억에 잠겼다. 과거 신사임당과 자신이 동시에 다쳤는데도 불구하고 신사임당만 걱정하는 이겸에게 “저도 아프다. 도련님 눈에 저는 안 보이시냐”고 눈물로 절규했던 석순처럼 휘음당 최씨는 그 때 당시 입은 상처를 보고 다시 눈물 흘렸다. 휘음당 최씨가 민치형의 부인이 된 상태에서도 이겸을 향한 미련과 집착을 보이는 모습으로 후폭풍을 예고했다. 여기에 신사임당의 한양 입성은 휘음당 최씨의 초충도 명성에도 해를 미칠 것을 짐작하게 하는 상황. 휘음당 최씨 오윤아의 첫등장이 이겸과 신사임당의 한양살이에 갈등을 암시하며 이어질 전개에 흥미를 더했다.
 최태준의 악행이 드디어 꼬리가 잡혔다. 무인도에 갇힌 사람들은 현실과 마주했다. 자신이 살고자 무참하게 사람들을 죽인 그의 악랄한 본성이 수면 위로 떠올랐다. 거기서 멈추지 않고 최태준은 거짓 기자회견까지 진행하며 거짓으로 모든 걸 묻으려 했다. 8일 방송된 MBC 수목극 '미씽나인' 7회에는 최태준가 세 번째 생존자로 모습을 드러냈다. 그는 무인도에서 살아 돌아온 김상호를 교통사고 당하도록 만들어 죽음의 문턱까지 가게 만들었다. 악랄함을 고스란히 드러낸 대목은 소속사 부대표 김법래을 향해 "무인도에서 살아 돌아온 사람들 단 한 명도 살아 있으면 안 된다"면서 백진희 역시 제거하란 뜻을 전했다. 무인도에서 찬열과 몸싸움 중 그를 죽인 최태준은 자신의 죄를 숨기기 위해 찬열의 시체를 바다로 던졌다. 거기서 멈추지 않고 부기장 살해 시도를 목격한 류원을 자살한 것처럼 위장해 죽였다. 류원에 대해 많은 것을 알고 있는 김기자까지 증거 인멸을 위해 죽이려고 하다가 이를 정경호가 목격하면서 발각됐다. 류원을 죽이고 자살로 위장한 걸 본 태항호의 폭로까지 이어졌다. 무인도 사람들은 망연자실해 했고 류원의 죽음에 눈물을 보였다. 그리고 악랄함의 질주는 계속됐다. 자신이 류원 살인사건의 결정적 목격자라고 나선 최태준은 기자회견을 열어 모든 죄를 정경호에게 덮어 씌웠다. 무인도에서 일어난 일에 대한 진실을 알고 있는 백진희는 경악했다. 과거 무인도에선 최태준의 악행을 알고 사람들이 큰 충격에 휩싸였고, 현재는 자신의 악행을 숨기려 거짓 증언을 늘어놓은 최태준 때문에 긴장감이 더욱 높아진 상황. 과연 이 위기를 정경호와 백진희가 극복해낼 수 있을지 관심이 쏠린다.
 “잠시만 안녕” 탑·김준수, 한날 입대 느낌 다르軍 체감 추위 영하 10도의 입소 현장은 너무나 달랐다. 빅뱅 탑(T.O.P, 본명 최승현)과 JYJ 김준수의 이야기다. 지난해 11월 의무경찰 특기병에 합격한 탑과 김준수는 9일 오후 충남 논산의 육군훈련소를 통해 입소했다. 애초 비공개 입소 입장을 밝힌 두 사람은 입장 변화 없이 철통 보안 속에 훈련소 문을 통과했다. 추위 속에서 오랜 시간을 기다린 팬들과의 짦은 만남 대신 가족과 소수의 보안 요원을 대동한 채 입소식 현장으로 입장한 것. 취재진의 카메라에는 보온을 신경 쓴 탑과 김준수의 모습이 포착됐다. 무엇보다 같은 블랙 컬러의 의상을 착용했지만, 느낌은 정반대다. 보안 요원이 없었다면 식별조차 하기 어려운 탑과 달리 김준수는 말간 얼굴로 나타났다. 다소 어리둥절해 옅은 미소를 짓다가도 이내 진지한 표정을 짓고 있다. 함께 입소자들 역시 신기한 눈빛으로 탑과 김준수를 바라봤다. 멀리서는 두 사람의 가족과 관계자들이 입소식을 지켜봤다. 그러나 멤버들은 함께하지 않았다. JYJ 김재중은 현재 일본 공연을, 박유천은 대체 복무 중이다. 빅뱅은 탑 입소에 앞서 멤버들간의 ‘입영전야’를 치른 것으로 전해졌다. 그리고 이날 지드래곤, 태양 등 멤버들은 SNS 계정을 통해 탑을 향한 마음을 대신했다. 탑과 김준수는 입소식을 마친 뒤 그곳에서 4주간의 신병훈련을 받는다. 이어 경찰학교에 입학한 뒤, 그곳에서 경찰 기본 소양 교육을 받고 각각 서울지방경찰청 악대 요원, 경기남부지방경찰청 홍보단으로 배치돼 의경 복무를 시작한다. 탑은 앞서 빅뱅 10주년 콘서트 현장에서 “19살 때부터 지금까지 한 번도 쉬지 않고 달려왔다. 가본 적 없는 새로운 환경에 처한다는 두려움과 쓸쓸함이 없지 않았다. 그런데 지금은 마음이 편하다. 누구나 가는 곳이기 때문이다. 여러분이 사랑해줘서 화려하게 마무리를 지어서 감사하다”며 “2년이라는 시간이 그리 길지 않을 것 같다. 2년간 더욱 발전해 돌아오겠다”고 입대 소감을 밝혔다. 김준수 역시 입소 당일인 9일 오전 SNS 계정을 통해 “약 13년이란 시간 동안 변함없는 사랑. 잊지 할 추억 너무 고마웠다. 인사 제대로 못 드리고 가는 것 같아. 이렇게나마 사진을 올린다. 우리 건강하고 웃는 얼굴로 다시 만나요”라고 인사했다. 탑과 김준수의 전역 예정일은 2018년 11월 8일이다.
 8일 오후 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에서는 이연복, 최현석 셰프가 밥동무로 출연, 광진구 능동에서 한끼에 도전하는 모습이 그려졌다. 이날 방송은 오프닝부터 화려했다. 강호동과 이연복, 최현석 두 셰프는 놀이기구에 탑승해 이날의 장소를 확인했다. 이후 이들은 광진구 능동으로 향했다. 동네 탐색을 마친 뒤 먼저 이연복 셰프가 '한끼줍쇼'를 시도했다. 하지만 그의 자신감과 달리 첫 집에 이어 줄줄이 실패를 맛봤다. 그럼에도 강호동과 이경규는 "능동 편은 마음이 제일 가볍다"고 얘기했다. 이들은 "그동안 받기만 했는데 줄게 있다는 것이 든든하다"라며 "최고의 셰프들 아니냐. 오늘 문 열어주시는 능동 주민들도 행운이다"고 깊은 믿음을 드러냈다. 몇 차례 시도 끝에 이연복 셰프가 드디어 성공을 알렸다. 이에 이연복 셰프, 이경규는 강호동과 최현석 셰프를 뒤로하고 한 주민의 집으로 들어섰다. 이들이 들어선 곳은 2월 18일 결혼을 앞둔 예비 부부의 집이었다. 예비 신부는 "집에 재료가 아무것도 없다"며 걱정했다. 그의 말대로 냉장고가 텅텅 빈 상태였다. 예비 신부는 급하게 인스턴트 음식인 햄과 만두를 조리해 내놨다. 이어 이연복 셰프가 주방으로 향했다. 막간 '냉장고를 부탁해'가 펼쳐진 것. 제한시간 15분이 아닌 10분 동안 음식을 만들기로 했다. 이연복 셰프는 먼저 냉장고를 탐색했다. 그는 떡, 배추, 소시지, 햄을 꺼냈고 "떡볶이를 만들겠다"고 말했다. 이후 이연복 셰프는 무려 5분 만에 떡볶이를 뚝딱 완성해냈다. 재료가 부실한 상태였음에도 먹음직스러운 음식을 만들어 예비부부의 극찬을 받았다. 이어 꿀팁도 전수했다. 바로 연복표 케첩. 이연복 셰프는 "케첩에 마늘, 요리당을 넣어준다. 고추기름이 있으면 넣어주면 좋은데 없다면 고추장을 섞는다"며 "케첩의 느끼함을 잡아준다"고 얘기했다. 또 이여복 셰프는 "요리를 만들 때 맛의 조화만 알면 쉽다. 레시피를 중요시 하면 안 된다. 기계화 된다. 감으로 많이 해봐야 한다"고 전했다.
 김영철은 지난 8일 방송된 JTBC 예능 프로그램 '말하는대로'에 출연해 버스킹 공연을 펼쳤다. 이날 방송에서 김영철은 부모님의 이혼과 사고로 잃은 형의 이야기를 풀어놨다. 그는 아픔을 극복하기 위해 더 많이 웃었고, 좋은 일이 생겼다며 자신의 긍정 DNA에 대한 이야기를 전했다. 뜻밖의 이야기였다. 늘 김영철은 밝았고, 평상시에도 즐거운 이야기를 하며 웃음을 안기는 사람이었다. 이런 숨겨진 가족사가 있었을 줄은 아무도 몰랐다. 하지만 그의 고백으로 비로소 늘 웃는 김영철의 모습을 더욱 이해할 수 있게 됐다. 시청자들은 그런 김영철에 줄지어 응원을 보내고 있는 중이다. 김영철도 시청자들의 응원에 감동한 듯 했다. 그렇다면 왜 김영철은 가족 이야기를 방송에서 밝히게 된 걸까. 김영철은 9일 OSEN에 “‘말하는대로’ 작가와 과거부터 인연이 깊은 작가인데, 사전 인터뷰를 하다가 가족 이야기까지 하게 됐다”고 입을 열었다. 그는 “‘나는 밝은 아이였어요’라고만 하기엔 이유가 불충분했다. 타고났다지만, 좀 더 명확한 이유가 있지 않을까 생각했다. 그러다 형 이야기가 나왔고, 작가는 그 이야기를 하면 좋을 것 같다고 말했다. 사실 방송에서 말할지 말지는 그 직전까지도 마음 속으로 망설이고 있었다. 너무 무거워질까봐서다”고 말했다. 이어 김영철은 “하지만 손병호 선배님께서 힘을 주셨다. 방송에선 편집됐지만 손병호 선배님께서 가족의 소중함을 깨달은 순간을 잠시 언급하셨다. 그 순간까지도 나는 망설였는데, 그 이야기를 듣고는 ‘나도 가족 이야기를 저런 식으로 편안하게 하고 싶다’는 생각이 문득 들더라”고 설명했다. 김영철에게도 가족사를 입 밖으로 꺼내는 게 생소했다고. 그는 “그 이야기를 워낙 안 해서 그런지 이야기가 금방 끝났다. 저도 워낙 말을 안 한 이야기라 입에 안 붙어 익숙하지 않더라. 자칫하면 그 자리에서 하염없이 울 것 같기도 했다. 그래서 딱 진심만 이야기를 했다. 그 이야기를 해야만 엄마에게서 물려받은 긍정의 DNA 이야기를 맥락에 맞게 이야기를 할 수 있을 것 같았다”고 전했다. 김영철은 “‘말하는대로’에서 말하고 싶었던 건, 내가 이렇게 힘들었다고 말하는 게 아니라 ‘힘들었고, 아픔도 있었지만 잘 살았습니다’라고 말하고 싶었다. 아픔이 있었기에 웃음의 의미를 더 잘 알게 됐다고 말이다. 어제 방송으로 저의 모습을 보니 더 한 것도, 모자람도 없이 딱 나처럼 말하고 있었다. 나 또한 뭉클했다”고 회상했다. 그는 “사실은 내가 30대였다면 가족 이야기를 안 하지 않았을까. 뭔가 주제넘은 이야기 같지만 나름대로 마흔이 넘으니 세상을 보는 시야가 달라졌다. 그래서 저도 조금은 더 편하게 가족 이야기를 할 수 있었던 것 같다”라며, 가족의 반응을 묻는 질문에는 “애숙 누나가 ‘말은 잘하네. 잘하기는 잘 했다’고 격려해줬다”고 웃음을 지었다. 김영철은 ‘말하는대로’에서 얻은 용기를 라디오에서 계속 전할 예정이다. 그는 자신이 진행하는 ‘김영철의 파워FM’을 언급하며 “사실 가족 이야기를 몇 번이나 라디오에서 하고 싶었지만 이야기를 문득 해버리면 청취자가 놀랄 것 같아서 안 했었다. 제 이야기로 공감을 주고 싶었는데 그러지 못한 순간이 많았는데, 이젠 ‘말하는대로’에서 말을 했으니 라디오에서 오히려 편안하게 이야기하고 싶다. 부모님의 이혼이나 가족을 잃은 사연에 공감과 응원을 하며 힘을 줄 수 있게 됐다”고 말했다. 김영철은 ‘말하는대로’에 대한 고마움도 전했다. 그는 “‘말하는대로’ 무대에 오르니 자연스럽게 말하게 됐다. 참 무대가 그렇게 만들더라. 프로그램 취지도 잘 맞았고, 타이밍이 너무 좋았다. 오늘 라디오 청취자들이 어제 잘봤다고 응원을 많이 해줬다. 많은 응원 받으니 저도 뭉클해졌다”고 소감을 전했다.
 9일 소속사 위드메이 측은 “배우 신승환이 오는 11일 방송되는 OCN 주말드라마 ‘보이스’에 특별 출연해 몰입감을 높일 예정”이라고 전했다. 신승환은 극 중 심영운이라는 역할로 등장, 지난 회 쓰레기 집에서 발견된 시체사건에 있어서 주요인물로 활약하며 긴장감을 더할 예정이다. 앞서 신승환은 ‘낭만닥터 김사부’에서 특별출연으로 등장해 마지막까지 활약하는 등 매 작품마다 개성 있는 연기력을 선보이며 눈도장을 찍었다. 신승환은 영화 ‘군함도’와 ‘일급기밀’ 개봉을 앞두고 있다.
한끼줍쇼 중식의 대가 이연복 셰프가 '한끼줍쇼'에서 '냉장고를 부탁해'를 연출했다. 8일 방송된 종합편성채널 JTBC '한끼줍쇼'에서는 강호동 이경규와 셰프 이연복, 최현석이 밥동무로 출연해 광진구 능동에서 한 끼에 도전했다. 이날 이연복 셰프는 이경규와 짝을 이뤄 예비 신혼부부의 집을 찾았다. 처음으로 셰프와 함께 남의 집 벨을 누른 이경규는 "오늘은 받기만 하는 것이 아니라 우리가 해줄게 있다"라며 냉장고 속 재료를 꺼내 10분 동안 즉석요리를 만들어주기로 했다. 부부는 두 사람의 갑작스러운 방문을 반가워하면서도 "냉장고에 든 게 아무것도 없다"며 걱정했다. 실제 결혼을 앞두고 예비신랑만 먼저 입주했다는 부부의 냉장고는 텅 비어있다시피했다. 음식을 만들어주기로 약속한 이연복 셰프도 당황했다. 재료를 찾기 위해 냉장고와 찬장 등을 열어본 이연복 셰프는 "진짜 아무것도 없네"라며 멋쩍어 했다. 그런 이연복에게 이경규는 소시지부터 비타민까지 먹을 것으로 보이는 건 무작정 가져다줘 웃음을 자아냈다. 이런 가운데 이연복 셰프는 배추와 떡국떡, 소시지와 햄을 이용해 떡볶이를 만들겠다고 나섰다. 10분의 제한시간이 있었지만 이연복 셰프는 5분 만에 뚝딱 떡볶이를 완성했다. 또한 이연복 셰프는 햄을 찍어먹으라고 집주인이 내온 케첩을 가져다 마늘과 요리당, 고추기름을 섞어 소스를 만드는 요리팁도 전수했다. 이연복 셰프는 "요리는 맛의 조화만 알면 쉽다"며 "레시피를 중요시하면 요리가 잘 안된다. 감으로 해버릇하면 파악이 된다"고 조언했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 2012년 여름, 연예계를 뜨겁게 달궜던 티아라와 화영의 '왕따 논란'이다.  당시 어떤 일이 벌어졌는지 길게 설명하지 않아도 많은 이들이 알 정도로 대단한 사건이었다. 사회적 이슈인 '왕따' 문제가 잘나가는 걸그룹 내에서 벌어졌다며 티아라 멤버들을 향한 비난은 엄청났다. 은정은 이 일로 이미 촬영 중이던 SBS '다섯손가락'에서 일방적으로 하차 통보를 받았을 정도.  티아라의 팀 이미지는 바닥을 쳤다. 이 때문에 일본에서 예정돼 있던 콘서트는 취소됐고 소속사인 MBK엔터테인먼트 측과 멤버들 개인은 수억 원을 배상했다. 4~5개월 정도는 수입도 없어 직원들 월급까지 밀렸다고.  반면 티아라를 탈퇴한 화영에게는 상대적으로 격려와 응원이 집중됐다. 화영은 트위터를 통해 팬들에게 고마운 마음을 내비쳤고 은정의 드라마 하차 소식에 "마음이 좋지만은 않았다. 지난 일은 잊고 이제는 다시 웃는 얼굴로 서로를 응원하며 지내고 싶다"는 트윗을 남기기도 했다.  이 사건으로 티아라는 연예계에서 '왕따'를 당했다. 논란 이후 무대에 복귀했을 때 다른 가수들의 팬덤은 '텐미닛'으로 불편한 심기를 내비쳤고 이들의 기사나 뉴스에는 악플로 도배됐다. 대중은 그렇게 티아라에게 등을 돌렸다.  그럼에도 티아라는 묵묵히 노래했다. 컴백 때마다 이전 만큼 반응이 좋진 않았지만 그래도 곁에서 지켜주는 팬들을 위해 컴백 의지를 다졌다. 팀을 떠난 화영은 새 소속사에 자리를 잡고 배우로 돌아섰다. 양측은 멀어진 채 연예계에서 공존했다.  그리고 2017년 2월, 이들의 악연이 다시 한번 수면 위로 올라왔다. 화영이 쌍둥이 언니인 효영과 함께 8일 방송된 tvN '택시'를 통해 5년 전 사건을 언급했기 때문. 이 방송에서 화영은 "지금 생각해보면 여자들끼리 충분히 있을 수 있는 일이었다. 방에 틀어박혀서 많이 울었다"며 또다시 눈물을 쏟았다.  그런데 이는 긁어 부스럼이 된 꼴이 됐다. 자신을 티아라의 전 스태프라고 밝힌 누리꾼이 "화영이는 5년 전 그 일을 있을 수 있는 일이라고 한다. 여자들끼리 충분히 있을 수 있는 일. 그건 있을 수 있는 일이 아니다"라는 폭로글을 온라인 커뮤니티에 적은 이유에서다.  이 글에는 화영의 언니인 효영이 당시 티아라 막내였던 아름에게 "뮤뱅 가서 먼지나게 맞자 기다려. 방송 못하게 얼굴 긁어줄게. 나 가수 안 할 거니까 기다리렴. 개들은 맞아야 정신차리지. 못된 년 걸리기만 해 봐. 그래 잘 이르고 있어"라고 보낸 메시지가 캡쳐돼 있다.  결론적으로 이 내용은 사실로 드러났다. 티아라와 소속사 측이 효영-화영을 위해 묻어둔 진실이 본인들 입에서 나와 제 무덤을 판 모양새가 되고 말았다. 이 때문에 화영이 흘린 눈물과 그동안의 대응이 '피해자 코스프레'라는 비판의 목소리도 들린다.  화영 이전에 은정도 당시를 떠올리며 눈물을 흘렸던 바다. 2015년 4월 방송된 엠넷 '4가지쇼'에서 은정은 "진실이다 아니다 우리도 속시원하게 말하는 게 맞는데 다 공개하지 못하는 데는 이유가 있다. 그냥 욕먹는 사람으로 살아야겠다고 생각했다"며 펑펑 울었다.  양측 다 억울한 사연이 있으니 눈물을 흘렸을 터다. 다만 서로를 위해 상처투성이인 그날은 이제 묻어두는 게 좋지 않을까. 티아라는 중국 베트남 등 해외에서 여전히 승승장구 하고 있고 화영 역시 배우로서 자리매김하고 있는 현재, 아프기만 한 그 사건을 또 들쑤셔 안타까울 따름이다.
중국 정부도 도깨비를 막지 못했다. TV 드라마 ‘도깨비’ 얘기다. 고고도미사일방어 체계에 대한 보복조치로 한류 콘텐트의 공식 유통을 금지한 한한령에도 불구하고 중국에서 도깨비의 인기는 폭발적이다. 국내에선 종영된 지 2주가 넘었지만 중국에서의 열기는 확산되고 있다. 정치권력이 빗장을 채워도 문화의 흐름을 막을 수 없다는 사실이 다시 한번 입증된 셈이다. ‘도깨비’ 주인공 공유. 놀라운 점은 도깨비 열풍이 합법적 경로가 아니라 ‘어둠의 경로’를 통해 확산됐다는 것이다. 한한령으로 TV 전파를 타지도 못했고, 4억7000만 명의 회원을 거느린 동영상 사이트 아이치이에도 올라가지 못했다. 대신 국내에서 방영되기가 무섭게 네티즌들이 자막을 입혀 동영상 공유 사이트 등에 올리면 입소문을 타고 삽시간에 퍼졌다. 베이징의 영어교사 천쉐는 “처음엔 직장 동료가 알려준 사이트 주소를 통해 도깨비를 봤는데 며칠 후 들어가 보니 사이트가 폐쇄됐다”며 “드라마를 계속 보기 위해 또 다른 사이트들을 수소문해 결국 끝까지 다 시청했다”고 말했다. 도깨비의 유통 경로가 불법이기 때문에 시청률이나 클릭 수 같은 공식 통계가 없다. 베이징의 은행원 추이타이옌을 비롯한 많은 팬은 “정식으로 공개 방영됐더라면 ‘별에서 온 그대’나 ‘태양의 후예’를 훨씬 뛰어넘었을 것”이라고 입을 모은다. 지난해 공전의 히트를 기록한 ‘태양의 후예’는 아이치이를 통해 한국 방송시간과 동시에 업로드돼 45억 클릭 수를 기록했다. 열성적인 팬들 중에는 춘절 연휴기간 도깨비의 촬영지를 직접 찾아간 사람들도 있다. 중국 기업에서 일하는 한국인 P씨는 “설 연휴를 마치고 출근해 보니 사무실 직원 여러 명이 인천, 강릉까지 가서 도깨비 촬영지를 보고 왔다고 말해 깜짝 놀랐다”고 말했다. 주인공 공유는 ‘남신’으로 불리며 폭발적 인기를 모으고 있다. 허난성 쉬창시의 주부 쩡샤오리는 “공유의 매력에 홀려 도깨비를 보다 보니 그 전까지 믿지 않았던 내세의 존재와 윤회설을 믿게 됐다”며 “공유는 전 세계에서 최고의 배우”라고 말했다. 중국 최대 포털사이트 바이두에 공유의 이름을 입력하면 20만 건 이상의 게시물이 줄줄이 뜬다. 중국판 트위터인 웨이보에선 검색어 순위 1위에 올랐다. 하지만 그는 중국에서 공개적인 활동을 할 수 없다. 이 역시 한한령 때문이다. 앞서 ‘별그대’ 주인공 김수현이나 ‘태양의 후예’ 주인공 송중기가 광고모델이나 이벤트 출연으로 수백억원대의 돈방석에 오른 것과 대비된다. 검을 패러디한 중국 연예인들의 ‘인증샷’. 시계방향으로 배우 양양, ‘엑소’ 멤버 출신 장이싱, 일반 시민, 배우 왕카이. 최근 젊은 층에선 ‘구이과이놀이’가 유행하고 있다. 이는 주인공 공유가 가슴에 검이 찔린 채 살아가는 모습을 흉내낸 사진을 인터넷에 올리는 것을 말한다. 처음에는 일반인 팬들 사이에 퍼지더니 중국의 인기 연예인들의 합성사진까지 등장하고 있다. 주인공 공유가 극중에서 말한 대사들도 인터넷에서 유행어처럼 퍼지고 있다. ‘너와 함께한 모든 시간이 눈부셨다’ ‘첫사랑이었다’ 등이다. 도깨비 열풍은 대만에서도 마찬가지다. 대만 연합보는 8일 춘절 연휴기간 대만인이 가장 많이 시청한 드라마가 도깨비였다고 전했다. 나머지 상위권 7개도 한국 드라마가 싹쓸이했다. 차이잉원 총통은 7일 “대만 영상산업은 한국·일본에 비해 경쟁력을 잃어가고 있다. 국가 차원에서 영상산업을 육성하겠다”고 강조했다.
 배우 문채원의 드라마 출연이 불발됐다. 한 드라마국 관계자는 9일 일간스포츠에 "문채원이 tvN '하백의 신부 2017'에 출연하려고 했으나 아쉽게 무산됐다"고 밝혔다. 이어 "제작진과 합의가 끝났으나 극 설정 등 몇몇 이유로 최종 불발됐다"며 "새로운 여자주인공을 알아보고 있으며 남자주인공 남주혁 및 다른 남자 주연진의 캐스팅은 어느 정도 완료됐다"고 덧붙였다. '하백의 신부 2017' 여자주인공은 개인 신경정신과 의사 소아. 가족애보다 인류애가 강했던 아버지 때문에 불우한 어린 시절을 보낸 인물. 예과 2년·본과 4년·인턴 1년·레지던트 4년, 도합 10년의 세월을 거쳐 개원한지 2년이 됐다. 바쁜 의대 시절에도 악착같이 아르바이트를 했지만 세상에 절대로 줄지 않는 게 있다면 그건 바로 빚이란 것이란 걸 깨닫는 캐릭터다. '하백의 신부 2017'은 국내 순정 만화인 '하백의 신부' 스핀오프 버전. 원작의 고전적 판타지와 인물들을 현대의 서울로 옮겨와 새로운 설정과 이야기의 판타지 로맨틱 코미디를 그릴 계획이다. 원작이 된 만화는 만화잡지 '윙크'에 10년여 간 연재됐으며 국내 순정만화 최초로 러시아·헝가리 등 전 세계 9개국에 단행본으로 출판되는 인기를 누렸다. 오랜 가뭄으로 지쳐버린 마을 사람들을 위해 제물로 바쳐져 하백의 신부가 됐다는 소아의 이야기가 중심이다. '미생' 정윤정 작가가 대본을 쓰며 '나인' '삼총사' 등의 김병수 PD가 연출을 맡는다. 사전 제작으로 다음달 첫 촬영에 들어가며 하반기 방송된다.
연기자 지성. 캐릭터 몰입을 극대화하기 위한 최선의 방법이다. 주연 드라마 SBS ‘피고인’이 동시간대 경쟁작을 누르고 7일 1위(18.6%·닐슨코리아)를 차지한 것도 그의 남다른 노력과 안정된 연기가 뒷받침됐다는 평가를 받고 있다. 드라마는 정의감 넘치는 열혈 검사가 어느 날 갑자기 아내와 딸을 살해했다는 누명을 뒤집어쓰고, 설상가상으로 기억상실증까지 걸린 뒤 벌이는 사투의 이야기. 지성은 사랑하는 가족을 죽였다는 죄책감에 시달리며 겪는 깊은 고뇌를 표현하기 위해 드라마 출연 전 몸무게 6∼7kg를 감량했다. 연기할 때도 실제 아내 이보영과 딸을 생각하며 캐릭터에 감정을 쏟아붓고 있다. 드라마 관계자는 8일 “지성이 무서울 정도로 진지하고 처절하게 연기하고 있다”며 “상상하기도 힘든 일이라 자신을 괴롭히면서까지 몰두하는 것 같다”고 말했다. 지성은 이에 만족하지 않고 회를 거듭하며 더 피폐해져가는 모습을 생생하게 전달하기 위해 현재도 간헐적 금식을 하며 살을 빼고 있다. 심지어 대기실에 간단한 운동기구를 구비해놓고 틈 날 때마다 몸을 혹사시키며 애쓰고 있다. 소속사 측은 “근육을 키우지 않고 최소한의 음식물만 섭취하면서 체중 감량을 하고 있다”고 말했다.
" 홍진영은 2월 9일 오후 2시 서울 마포구 합정 메세나폴리스 신한카드 판스퀘어 라이브홀에서 신곡 '사랑 한다 안한다' 발표 쇼케이스를 개최, 히트곡 '사랑의 배터리' 등 무대를 선보인 이후 신곡 무대를 최초 공개했다. 이번 쇼케이스는 홍진영이 데뷔 후 처음으로 취재진을 대상으로 진행한 쇼케이스. 홍진영은 "일단 트로트란 장르 자체가 쇼케이스를 잘 하진 않는다. 데뷔 연차도 좀 됐고 오랜만에 음반이 나오다보니까 쇼케이스를 하게 됐다. 지금까지 활동해온 의미를 담아 개최하게 됐다"고 운을 뗐다. '사랑한다 안한다'는 애절한 보컬이 돋보이는 오리엔탈풍 세미 트로트곡. 사랑에 빠진 여자가 꽃잎을 한 장씩 떼어내며 상대방의 진심을 확인하는 내용을 담은 노래다. 홍진영은 신곡에 대해 "영화 '조작된 도시' 감독님께서 먼저 OST 작업 러브콜을 보내셨다. 처음으로 이 곡을 받게 됐다. 그래서 이 노래를 내게 됐다. 이 노래는 짝사랑하는 여자의 마음을 노래 가사에 푼 노래다. 좀 슬프면서 여자의 마음을 대변하는 그런 느낌으로 풀었다"며 "이번 작업을 내게 정말 좋은 기회였다"고 설명했다. 신곡 발표 직후 음악 팬들의 반응은 더없이 뜨겁다. 공개 당일 음원 사이트 엠넷과 올레뮤직에서 실시간 차트 1위를 기록한 것. 홍진영은 데뷔 후 첫 차트 1위를 차지한 것에 대해 "지금껏 가수 활동을 하며 너무 뿌듯한 생각이 들었다"며 "1위가 장기간으로 가면 너무 좋겠지만 신곡 공개 후 한두 곳에서라도 1위를 한 게 처음이다. 보고 깜짝 놀랐다. '조작된 도시' OST를 불러 누가 조작한 게 아닌가 생각이 들었다. 너무 깜짝 놀랐다. 아직까지 트로트 시장이 그렇게 많이 죽지 않았구나, 많은 분들이 아직 트로트를 많이 들어주시는구나 싶어 감동받았고 너무 행복한 기분이 들었다"고 소감을 밝혔다. 2007년 그룹 스완 멤버로 데뷔한 이후 솔로 가수로 전향해 활발한 활동을 펼쳐온 홍진영은 올해 데뷔 10주년을 맞았다. 지난 10년간 소처럼 성실하게 일한 덕에 독보적인 가창력과 대중성, 스타성을 겸비한 트로트 가수로 입지를 굳혔다. 데뷔곡 '사랑의 배터리'부터 '산다는 건', '엄지척'을 연이어 히트시키며 최근 유일무이한 트로트 퀸으로서 주목받고 있는 상황. 이에 대해 홍진영은 "항상 내 위치는 막내라고 생각한다. 아직 멀었다고 생각한다. 트로트를 제대로 알기까지는 내가 적어도 40~50살이 돼야할 것 같다. 그 정도 돼야 내가 위치 선정을 제대로 할 수 있을 것 같다. 트로트계에 존경하는 선배님들이 많이 계시기 때문에 난 아직 공부할 게 너무 많다. 아직까지 난 막내다. 그래도 트로트쪽 선생님들이 계신 곳에 가면 아직 막내다"며 웃었다. 데뷔 10주년을 맞아 활동에 임하는 각오와 지난 10년간의 활동에 대한 소회도 밝혔다. 홍진영은 "이렇게 시간이 빨리 갈 줄 몰랐다. '사랑의 배터리' 부르며 다닐 때가 엊그제 같은데 시간이 눈 깜짝할 새 금방 지나가더라"고 말했다. 홍진영은 "처음에 방송 활동을 할 때 원래 밝은 성격이라 '쟤는 '사랑의 배터리'가 잘돼 아무 것도 없이 지금까지 잘됐겠지라고 생각하실 수도 있었지만 나도 지금처럼 방송, 음반 활동을 할 때까지 피나는 노력이 있었다. 예능에 나가 아무 말도 못하고 들어올 때도 많았다. 초반에는 신인이다보니 옆에 아는 사람도, 챙겨주는 사람도 없었고 무슨 말을 해야할지도 모르고 그랬다. 그러다보니까 방송에 나가면 내가 화면에 안 잡히고 10시간동안 앉아만 있다 오게 되더라. 점점 말을 독하게, 험하게 하려고 하게 됐고 그렇게 하면 편집이 안 되더라. 그런 식으로 신인 때를 보냈던 것 같다"고 밝혔다. 이어 "그러다 한참 지나 음반이 새로 나왔을 때 MBC '라디오스타'에 나갔는데 대표님이 욕만 빼고 다하라고 했다. 그만큼 걱정하지말고 편하게 있는 그대로 하라고 말했는데 그때 처음으로 편하게 방송을 했다. 그때 이후로 MBC '우리 결혼했어요'도 들어가게 되고 쭉쭉 지금까지 활동을 할 수 있게 된 것 같다"고 덧붙였다. 트로트 가수라는 타이틀에 대한 자부심도 드러냈다. 홍진영은 "2007년 걸그룹 스완으로 데뷔했으나 2개월 만에 망했고 2009년 '사랑의 배터리'로 트로트 가수 활동을 시작하게 됐다"며 "처음에는 트로트를 어떻게 해야하나 그런 생각을 많이 했는데 지금 쭉 활동을 해보니까, 트로트를 해야겠다고 마음을 먹고난 이후에는 장윤정 언니, 박현빈 오빠가 내 앞에서 길을 닦아줬다면 내 후배들에게는 더욱 폭 넓게 활동을 할 수 있게 도와주고 싶다는 생각이 들었다. 길잡이가 되고 싶다는 꿈을 갖고 좀 더 열심히 잘해야겠다는 생각을 했다"고 말했다. "10년동안 해오며 하길 잘했다는 생각이 많이 들어요. 만약 제가 잘 안됐다면 '트로트를 왜 했을까'라는 생각을 했을 수도 있겠죠. 하지만 지금 이렇게 활동할 수 있게 됐고, 트로트를 하길 잘했다고 생각해요.
  9일 OSEN 취재 결과 아름은 2013년 티아라에서 탈퇴한 후 당시 소속사였던 코어콘텐츠미디어에서 나왔다. 이미 3년 전 둥지를 옮긴 셈. 현재 그는 배우 매니지먼트에 속해 있다.  아름은 2012년 티아라에 합류해 은정, 지연, 효민, 큐리, 보람, 소연, 화영과 함께 8인조로 '데이 바이 데이' 활동을 함께했다.  이듬해에는 은정, 지연, 효민과 함께 유닛 티아라N4로 '전원일기'를 발표했다. 하지만 그해 7월 소속사 측은 "아름은 힙합에 국한되지 않고 발라드, 연기 등 다양한 모습을 펼칠 예정"이라며 탈퇴를 공식화했다.  한편 화영은 쌍둥이 언니 효영과 함께 9일 방송된 tvN '택시'에 나와 5년 전 티아라에서 탈퇴한 일을 떠올리며 "지금 생각해보면 여자들끼리 충분히 있을수 있는 일"이라고 말했다.  하지만 자신을 티아라의 전 스태프라고 밝힌 한 누리꾼은 효영이 아름에게 보냈던 "뮤뱅 가서 먼지나게 맞자. 방송 못하게 얼굴 긁어줄게. 개들은 맞아야 정신차리지. 못된 년 걸리기만 해 봐"라고 보낸 메시지를 폭로 공개했다.  논란이 커지자 아름은 티아라 지연의 인스타그램에 "보고 싶다 우리 예쁜 언니들. 오늘도 언니들 지켜주기로 약속", "난 내가 지킬 테니까 걱정 말아요"라는 글을 남겼다.
 ‘도깨비’로 순조롭게 2017년을 맞이했던 tvN은 다시 한 번 시청자들의 평가를 기다리고 있다. tvN 새 금토드라마 ‘내일 그대와’는 외모, 재력, 인간미까지 갖춘 완벽 스펙의 시간여행자 유소준과 그가 유일하게 예측할 수 없는 인물인 송마린의 시간여행 로맨스를 담는다. 시청률조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 3일 오후 첫 방송된 tvN 금토드라마 ‘내일 그대와’는 3.8%의 시청률을 기록했다. 이는 전작 ‘쓸쓸하고 찬란하신 도깨비’의 첫회 시청률보다 2.5%포인트 낮은 수치다. 그리고 ‘내일 그대와’ 2회는 0.8% 포인트 하락했다. 0.8%의 시청자는 어디로 갔을까. 반응은 엇갈리고 있다. 가장 큰 지적은 타임슬립에 대한 피로도다. 최근 시청자들을 만난 SBS 수목드라마 ‘사임당-빛의 일기’는 서지윤이 우연한 사고로 시간을 역해 벌어지는 이야기를 담고 있다. 또한 과거 tvN은 ‘시그널’ ‘나인’ ‘도깨비’와 같은, 타임슬립을 주제로 한 드라마로 호응을 얻었다. 당시에는 참신했지만 지금은 진부할 법하다. 두 번째 지적은 신민아의 연기다. 신민아의 최근작은 영화 ‘나의 사랑 나의 신부’, KBS2 ‘오 마이 비너스’다. 두 작품에서 그는 재기발랄하고, 어디로 튈지 모르는 사랑스러운 캐릭터를 연기했다. 송 마린 캐릭터는 이 작품들에서 신민아가 보여줬던 것들과 크게 다르지 않다. 때문에 몇몇 시청자들은 새로움 보다는 기시감을 느꼈을 것이다. 주변 반응은 긍정적이다. 신민아의 연기는 기시감을 주지만 술에 취해 코맹맹이 소리를 내고, 이제훈에게 “꽃순이라고 불러달라”며 몸을 베베 꼬는 모습은 분명 매력적이다. 여기에 이제훈의 당혹스러운 표정이 더해지면 농도 짙은 로맨틱 코미디가 된다. 유소진은 지하철을 통해 마음대로 시간을 넘나들 수 있는 비범한 능력을 가지고 있다. 이 능력은 3년 후 송마린과 자신이 죽음을 마주하게 된다는 것을 알게 만들었다. ‘내일 그대와’는 단순한 로맨스를 넘어, 삶과 죽음이라는 커다란 스케일의 드라마로 조금씩 탈바꿈한다. 또 다른 시간 여행자인 두식은 유소진 몰래 알 수 없는 사건을 파헤치는 과정도 조금씩 드러났다. 드라마는 로맨틱 코미디와 스릴러를 넘나들며 흥미로운 전개를 펼칠 에정이다. ‘내일 그대와’ 제작진은 앞으로의 전개에 대해 남다른 자신감을 보이고 있다. 제작진은 “조만간 유소준과 송마린의 결혼 이야기가 펼쳐진다. 두 사람은 연애하는 느낌으로 신혼 생활을 이어나가는, 둘만의 러브 스토리가 재미를 더한다”고 전했다. 이어 “이 과정에서 소준은 자신의 죽음, 시간여행자라는 정체를 감추려 하고 송마린은 이를 파헤치려 한다. 두 사람이 같은 날 죽게 되는 운명이다. 그걸 소준이 어떤 방식으로 피해가려는지 주목하는 것 역시 관전 포인트”라고 설명했다.
 고질적인 문제는 '타임슬립'이다. 지난 8일 방송된 '사임당-빛의 일기' 5회는 자체 최저 시청률 10.7%를 기록했다. 5회부터 제작진이 시청자의 의견을 수렴해 이야기 진행을 빠르게 재편집하고, 본격적인 이야기가 시작됐던 터. 때문에 최저 시청률은 더욱 가슴 아픈 결과다. '사임당'의 고질적인 문제는 단조롭고 지루한 전개가 아니었다. 타임슬립이 가장 문제점이었다. 과거와 현재를 오가면서 이야기가 펼쳐지다 보니, 오히려 극의 몰입을 방해한다. 지난 8일 방송도 마찬가지였다. 사임당과 이겸의 애틋한 사랑 이야기가 전개되며 이목을 사로잡는 가운데, 쌩뚱맞게 현재로 타임슬립돼 시청자의 원성을 샀다. 이겸을 지키기 위해 다른 남자와 결혼한 사임당. 하지만 그녀의 마음 속 사랑은 여전히 이겸이었다. 사임당은 한양으로 떠나게 되면서 이겸에게 받은 사랑의 시를 20년 만에 되돌려줬다. 마침 혼례를 앞두고 있던 이겸은 폭주했다. 사임당을 잊지 못해 살고 있던 이겸은 사임당의 행동에 감정을 주체하지 못했다. 결국 이겸은 혼인을 취소했고, 그 역시 한양으로 가게 됐다. 두 사람의 애틋한 재회를 앞두고 있던 때, '사임당'은 현재로 돌아왔다. 강사에서 쫓겨낸 서지윤은 대리운전 기사 일을 시작하는데, 취객한테 겁탈을 당할 위기에 처한다. 마침 서지윤을 따라온 한상현이 위기에 처한 그녀를 구해주는 내용이었다. 그리고 다시 과거로 돌아갔다. 이겸은 사임당의 한양 집이 팔리고, 폐가 같은 집에 살고 있다는 사실을 알게 됐다. 이겸은 고민 끝에 사임당을 찾아갔다. 두 사람의 재회는 가슴을 떨리게 했다. '타임슬립'의 원조를 자신하는 '사임당'. 하지만 이 타임슬립이 발목을 잡았다. 역효과를 일으켰다. 역사를 고증한, 퓨전 사극으로 했으면 좋았을 드라마다. '사임당'의 사극 부분은 한 신 한 신 신경을 많이 쓴 모양새다. '사극 전문' 이영애의 아름다움이 빛나보인다. 송승헌의 이겸도 매력적인 캐릭터이기 때문에 두 사람의 사랑을 응원하게 만든다. 시대가 만든 악인들의 감정 묘사도 잘 이루어졌다.  시청자의 의견을 적극 수렴하며 변화를 꾀하는 '사임당'. 가장 큰 문제점이 무엇일지 다시 짚어봐야할 때다.
” 삼각김밥을 연상케 하는 머리를 한 독특한 총각. 그리고 남자답게 잘생긴 외모에 선글라스를 끼고 카리스마를 발산하는 라커. 두 사람의 모습 자체가 남성 듀오 노라조의 아이덴티티였다. 시선을 잡아끄는 B급 정서를 대표하면서도 음악적인 완성도를 놓치지 않은 팀. 노라조의 조빈과 이혁이 12년 만에 각자의 길을 걷게 됐다. 워낙 각별한 애정을 보여왔던 둘의 갑작스러운 이별에 일각에서는 불화가 있었던 것이 아니냐는 추측도 나왔지만, 오히려 그 반대였다. 마치 너무 사랑해서 헤어지는 연인처럼, 두 사람은 각자의 길을 걷고 서로 응원해주기로 결정했다. 9일 이혁이 노라조를 떠난다는 보도가 나왔다. 2005년 조빈과 이혁 체제로 유지했던 12년간의 활동을 마무리한다는 것. 이혁은 앞으로 3인조 밴드 H.Y.U.K로 활동할 예정이며, 조빈은 새 멤버를 영입해 노라조 활동을 이어간다. 조빈은 오래전 한 약속을 지킨 것이다. 노라조를 처음 결성할 때부터 ‘돌아가더라도 너가 하고 싶은 음악, 꼭 하게 해주겠다’고 이혁에게 맹세했다고. 그는 적토마가 마음껏 들판을 달릴 수 있도록 마굿간을 열어줬다. “의리가 족쇄가 되면 안 된다”는 조빈의 말에는 이혁을 향한 애정과 고마움이 뚝뚝 묻어났다. - 먼저 그간 근황이 궁금하네요. “행사를 많이 뛰었었는데, 저희 두 사람의 행보를 놓고 이야기를 하기 시작하면서는 일을 올스톱하고 향후 노라조의 방향에 대해 이야기 하는 시간들을 가졌어요. 그리고 서로의 발전을 위해 각자의 길을 가기로 결정했죠.” “꼴랑 둘이라서 탈퇴하면 노라조가 없어지는 거 아닌가 하는 분들 계세요. 노라조는 유지 됩니다.” - 이혁 탈퇴, 배경은. “12년 정도 활동하면서 혁이가 자기를 누르기도 하고 감추기도 하고 그런 시간들을 보고 있었어요. 노라조를 처음 할 때부터 ‘돌아가더라도 너가 하고 싶은 음악 하게 해주겠다’고 이야기 했는데, 이제야 약속 지키게 됐네요.” “빨리 했어야했는데..늘 풍전등화라서..많이 참아줬고, 너무 열심히 해줬어요.” “노라조도 매너리즘에 빠진 거도 있고, 날카로웠던 부분들 무뎌진 거도 있고, 서로의 장점 살릴 수 있는 길로 가기로 결정했어요. 의리가 족쇄가 되면 안 되니까요.” -불화가 있었던 것은 아니냐는 이야기도 나오는데 “하하. 말씀드렸듯이 불화는 절대 아니에요. 적토마를 마굿간에 묶어두는 듯한 느낌도 들고, 제가 형이긴 하지만, 혁이를 아들처럼 생각하고 있어요. 잘 케어해서 성공할 수 있는 사람을 만들어주는 것도 제가 할 일 이라고 생각하고 있었거든요. 이기심 때문에 잡고 싶지는 않았아요.” -이혁에 대한 애정이 각별한 거 같은데 “‘노라조 메탈’ 팀으로 지산 락페 나가서 락 마니아들에게 좋은 평을 많이 들었어요.. 그런 칭찬은 이혁의 전부였던 거 같아요.” “이제 둘 다 불혹이 됐지만 지금부터 새롭게 시작해서 멋지게 활동하고 싶어요. 둘이 항상 꿈꿔 왔던 게 그거에요. 60세가 넘어도 자기 음악하는 멋진 가수가 되자고. 일만 다르게 할 뿐 달라지는 건 없을 거 같아요.” -12년 유지한 팀, 아쉬움 없나 “아쉬움이야 있죠. 얼마 안 지난 거 같은데 12년이란 시간이 지났어요. 많은 분들이 기대를 안 했던 팀이었는데 사라지는 팀들 사이에서 살아남았고, 나름 많은 것을 이뤄냈다. 이쪽 장르에서는 그래도 이름을 알렸다는 생각도 하고요. 곡들도 많은 사랑을 받았고 기분 좋은 일돌도 많았었죠.” - 새 멤버는 누구, 조건이 있나 “한 명 봐둔 친구가 있어요. 혁이 어린 시절과 비슷해요. ‘이혼했는데 재혼 했더니 전부인과 흡사한 사람이었다’ 이런 얘기가 있는데, 저도 그런 케이스인 거 같네요. 중국에서 활동하는 친군데 저 혼자 생각하고 있어요. 아직 이야기가 구체적으로 진행된 것은 아니고요.” - 앞으로 계획은 “가수가 대표를 하는 게 쉽지가 않더라고요. 스케줄이나 그런 걸 하고 싶은 것만 하게 되고..그래서 가수로서의 본분에 충실하고 싶어요. 노라조와 조빈의 역할을 인정해주시는 분들이 계시다면 의기투합해서 함께 해보고 싶습니다.
 배우 김상중이 MBC 월화드라마 ‘역적: 백성을 훔친 도적’을 위해 한파에도 입수를 감행했다.   김상중이 연기하는 아모개는 지난 7일 방송된 4회에서 노비 신분에서 벗어나 익화리에 새 둥지를 틀고 새로운 동료들과 새 삶을 시작했다. 김상중은 ‘인생 끝장’들인 용개, 세걸, 일청, 끗쇠와 함께 흑마포를 팔며 재산을 불려갔다. 흑마포를 주고 비단을 받다 해적에게 발각될 위기에 놓이자 아모개는 비단을 끌어안고 바다에 몸을 던졌다. 재산을, 가족을 지키기 위해 아모개는 죽기 직전까지 숨을 참아냈다. 이 장면을 위해 김상중은 찬 물에 몸을 던졌다.   3회에 담긴 동헌 마당에서 웃통을 벗어젖히며 억울함을 호소하는 아모개는 김상중이 혹한의 야외에서 맨발에 웃옷을 벗은 채로 반나절을 촬영한 결과다. 찬 기운을 뿜어내는 맨바닥에서 몇 시간이고 무릎 꿇는 일은 다반사다.   겨울 사극은 절대 안하겠다고 다짐한 그는 ‘역적’이 가진 메시지에 반해 혹한에 씨종 역할로 사극 촬영에 한창이다. 물을 싫어한다면서도 드라마를 위해 입수까지 감수했다. 고된 지방 촬영을 마친 직후 수중 촬영까지 해내는 그의 열정에 제작진은 김상중이 추위와 물을 싫어한다는 것이 거짓말이 아니냐며 농담하기도 했다.
"진실없는 사실들" (2012.07.30. 소속사 '코어콘텐츠미디어'는 이날 "가수 류화영과의 계약을 조건없이 해지한다"며 탈퇴를 발표했다. 화영은 자신의 SNS에 심경을 올렸다. "진실없는 사실들"이 그의 첫 마디였다. 무엇이 진실이고, 무엇이 사실일까. 어떤 진실이 빠졌고, 어떤 사실이 존재할까. 우선 사실부터 확인하자. ① 화영이 부축을 받으며 공항에 나타난 것. ② 일본 부도칸 무대에서 1곡만 부른 것. ③ 효민이 SNS에 '의지의 차이'라고 올린 것. ④ 화영이 '뮤직뱅크' 무대에 오르지 않은 것.⑤ 화영의 탈퇴가 공식발표된 것. ①~⑤는 명백한 팩트다. 단. 사건의 배경은 생략된 사실들이다. 당시 효영은 그 진실이 무엇인지 밝히지 않았고, 티아라의 해명은 어느 누구에게도 통하지 않았다. 진실없는 사실. 그로부터 5년이 흘렀다. 2017년 2월 9일, 그날의 일들이 다시 수면 위로 올랐다. 왜 화영이 부축을 받았고, 왜 효민이 글을 올렸으며, 왜 화영이 '뮤뱅'에서 빠졌는지. 그 배경이 폭로(.)됐다. 이 스태프의 글은 사실일까. '진실없는 사실'에 빠져있던, 그 진실일까. 아니면 무엇도 아닌 거짓일까. '디스패치'는 2012년 티아라와 함께 일했던 스태프 6명을 만났다. 스타일링을 담당했던 스태프, 현장을 커버했던 매니저 등에게 5년전 일을 다시 물었다. 일단, 사건의 촉매제는 25일 효민이 남긴 멘션이다. "의지의 차이" (2012.07.25. 효민) '디스패치'는 당시 현장에 있던 스태프에게 '왜'를 물었다. 그는 25일 일본 부도칸 대기실부터 살펴야 한다고 말했다. "멤버들 모두 예민해 있었죠. 걸그룹 최초의 부도칸 공연이었으니까. 화영은 그 중요한 리허설에 불참했습니다. 개인 시간을 가졌죠. 효민은 그 부분을 지적했습니다." 화영의 반응은 어땠을까. 또 다른 스태프는 당시 효민의 표정을 언급했다. "효민이 화영에게 말을 걸었어요. 이러지 말자고 했겠죠. 화영은 헤드셋 볼륨을 높였어요. 말을 섞기 싫다는 의미겠죠. 효민은 대화를 포기하고 그 자리에서 나왔습니다." 효민은 7월 25일 오후 4시 54분에 트윗을 올렸다. 그게 바로, 의.지.의.차.이.였.다. 공연 1시간 전이었다. 티아라 멤버들은 효민의 멘션에 공감을 표했다. 은정은 "자신의 옆사람들을 돌볼 줄 알아야지"라고 동조했다. 소연은 "의지+예의+배려의 차이"라고 덧붙였다. 그들은 왜, 한 목소리를 냈을까. 일본에 도착한 그날, 7월 24일의 이야기다. 당시 이동을 담당한 현지 관계자가 상황을 설명했다. 화영은 일본에서도 병원을 찾았다. 깁스를 해야 한다는 것. 결국 티아라 7명은 부도칸으로 갔고, 화영은 그 사이 현지 병원으로 향했다. " 일본 의사도 깁스를 할 정도가 아니라고 했습니다. 자연적인 치유를 권했습니다. 단, 주의할 필요는 있다고 말했죠." 화영은 아무 소득(.)없이 병원에서 나왔다. 그러나 다음 행선지는, 부도칸이 아니었다. 화영은 호텔을 원했다. 그리고 이 사건의 시발점인 '네일아트' 발언이 이어졌다. "어차피 공연을 못하니까 호텔에서 쉬겠다고 말했습니다. 어차피 호텔에서 쉬니까 네일아트를 받겠다고 말했고요. 이 이야기가 멤버들 귀에 들어갔습니다." 그 시각, 티아라 7명은 동선을 새로 짜고 있었다. 8인조를 7인조로 바꾸는 작업이다. 현장에선, 일명 '화영 빠진 버전'으로 불렸다. 당시 공연 관계자는 '디스패치'에 "대략 22곡 정도를 다시 짰다"면서 "멤버 뿐 아니라 음향, 조명 등의 스태프도 고생했다. 리허설은 약 8시간으로 늘어났다"고 설명했다. 티아라는 23일 밤 '음악중심' 울산 특집을 끝냈다. 서울 도착 시각은 24일 새벽 3시. 멤버들은 약 3시간 정도 눈을 붙인 뒤 일본행 비행기에 올라탔다. "모두 지친 상태였습니다. 그 와중에 8시간을 연습했죠. 만약 화영이 리허설 현장에 나타나 본인 자리만 알려줬어도 시간은 단축됐겠죠." 그날 화영은 끝내 리허설 현장에 나타나지 않았다. 손톱 손질 여부는, 모른다. 일본 현지 매니저는 네일 아티스트를 따로 불러주지 않았다. 예약이 안된다는 식으로 둘러댔다. 통증의 차이는 있다. 고통의 크기도 다르다. 화영의 통증은 정확히 본인만 느낄 수 있다. 또한, 더 큰 부상을 막기위해 쉬는 게 낫다고 판단했을 수 있다. 하지만 오해가 쌓였고, 불신이 됐다. 아니, 서로 다른 지점을 보고 있었다. 티아라는 '미안하다', 또는 '고생한다'는 말을 직접 듣고 싶은 게 아니었을까. 하지만 화영의 사과는 26일 기자회견장에서 이루어졌다. 반대로 화영은, '괜찮아' 또는 '신경 쓰지마'라는 위로를 받고 싶었던 게 아닐까. 그러나 멤버들은 화영의 태도에 실망했다. 리허설 대신 호텔을 택한 그를 이해하지 못했다. 티아라와 화영은 그렇게 2박 3일 일정을 마치고 한국에 돌아왔다. 그리고 다시는 돌아올 수 없는 강을 건너게 된다. 바로, 27일 '뮤직뱅크' 대기실이다. 여기부터는, 전혀 알려지지 않은 이야기들이다. 한 스태프가 올린 글에도 없는 내용이다. 서로 봉합되고 있었다는 것. 결국 타이밍이 모든 걸 망쳐놨다. 다음은 티아라와 사적으로도 가깝게 지낸 스태프의 증언이다. "효민이 대화를 시도했습니다. 무엇이 문제인지 진심으로 말했어요. 화영도 진심을 보였습니다. '알겠어'라고 답을 했죠. 그리고 혼자 걷는 연습을 하는 등 달라진 모습을 보였습니다." 이 스태프에 따르면, 티아라 사태는 그렇게 봉합되는 줄 알았다. 화영의 언니 효영이 문자를 보내기 전까지. 그게 바로 '뮤뱅' 생방송 1시간 전이었다. '디스패치'는 당시 대기실에 있던 또 다른 스태프와도 통화했다. 그는 아름의 정색한 얼굴, 멤버들이 다시 모인 모습, 화영의 당황한 표정 등을 목격했다. "아름의 얼굴이 굳어졌죠. 무섭다는 표정이었습니다. 언니들에게 도움을 청했죠. 그때 효민은 화영에게 빨리 해결하라고 말했습니다. 화영은 대기실 밖으로 나갔고, 울면서 통화를 했습니다." 그는 자신의 추측을 덧붙였다. "화영 본인도 마냥 편하진 않았을겁니다. 효영에게 하소연을 했겠죠. 하지만 효영은 화해모드가 조성된 건 몰랐을 겁니다. 동생을 생각해 보낸 문자가, 서로를 완전히 갈라놓았죠." 물은 이미 쏟아졌다. 더이상 담을 수 없게 됐다. 그리고 온갖 추측이 이어졌다. "화영이 울면서 뛰쳐 나갔다"는 목격담은 '왕따설'을 부채질했다. 그 사이 "화영에게 떡을 강제로 먹였다", "효민이 화영의 눈을 찔렀다", "보람이 우산을 망가뜨렸다", "지연이 하이파이브를 안했다"는 등의 루머가 양산됐다. 티아라는 해명했다. 하지만 이미 그들은 왕따의 주범이었다. 아무도 믿지 않았다. 화영은 긍정도 부인도 안했다. 대신 함은정이 드라마를 하차하자, 처음으로 입장을 내놓았다. "멤버들과 의견차로 대립이 있었던 건 사실이지만, 이로 인해 왕따설이 돌고 상황이 악화된 사실들에 마음이 아팠습니다. 서로 왜곡된 사실들로 인해 상처받아 많이 속상했습니다." 티아라와 화영은 각자의 길을 걸었다. 그렇게 5년이 흘렀고, 화영은 한 토크쇼에 출연했다. 담담하게, "있을 수 있는 일"이라고 기억했다. 누구의 잘못인가를 따지면, 끝이 없다. 화영의 태도에 효민이 글을 남겼고, 효민의 글에 화영이 공격받고, 화영이 공격받자 효영이 협박하고, 효영이 협박해 화영이 방출되고.. 이 연결 고리에서 어느 하나라도 빼면, 극단적인 사태로 이어지진 않았을 것이다. 한 마디로, 있을 수 있는 일과 없는 일의 문제가 아니다. 시작은 사소했고, 감정은 격해졌고, 오해는 불신을 낳았다. 그리고 티아라는 여전히 괴물로 취급받고, 화영은 '피코'의 아이콘이 됐다.
 김원효·심진화 부부의 집에는 실물 크기의 결혼사진이 액자로 걸려있다. 김원효는 늘 그 사진 속 심진화를 두고 '전 부인'이라고 불렀다. 결혼 후 심진화의 불어난 체중을 빗댄 남편의 짓궂은 농담. 하지만 방송용 '개그'일뿐, 사실 김원효는 아내 심진화의 몸무게에 큰 관심이 없다. 오히려 통통한 아내를 더 좋아한다는 전언. 하지만 심진화는 '건강'을 위해 독하게 다이어트를 했다. 그는 최근 15kg을 감량해 화제를 모았다. 심진화는 10일 스포츠조선에 "사실 남편 김원효씨는 내게 '살 좀 빼라'라고 말해 본 적이 없다"며 "언제나 예쁘다 예쁘다라고 말해주니 정말 예쁜 줄 알고 긴장을 놓았던 것 같다. 정신을 차리고 거울을 보니 충격적인 내가 서 있었다"며 웃었다. 이어 "다이어트를 결심하게 된 결정적 계기는 종합검진 후 의사 선생님의 말씀 때문이었다. 고지혈증이 60대 수준이라고 '위험하다'하시더라"며 "아버지께서도 많이 편찮으시다 돌아가셔서, 무서웠다. 열심히 식단조절을 하고, 운동을 병행했다. 피눈물이 났다"고 말했다. 심진화는 또한 "5kg쯤 빠지고 나서는 정체기가 오더라. 아무리 운동을 해도 빠지지 않았다. 그런데 SNS를 통해 내가 운동하는 모습을 사진으로 보신 분들이 응원을 주시고, 함께 힘내자고 하시는 댓글을 남겨주셔서 힘을 낼 수 있었다"며 "남편은 이제 웃으면서 '아내가 돌아왔다'고 말한다"며 웃었다. 작가로서도 데뷔하고, 직접 쓴 대본으로 연극까지 올린 욕심많은 심진화. 그는 "오랜 꿈이 있다"며 "'라디오스타'에 출연해 보고 싶다"고 말했다. 이어 "사실 '라디오스타'에 출연하기 위해 기획안도 직접 짜보고, 제작진에 어필하려고 했는데 남편 김원효씨가 반대하더라. 떠본 사람이라 그런지, 어필은 '구걸'이라고 생각하는 것 같다"며 "그래도 꼭 '라디오스타'에 나가서 이야기를 들려드리고 싶다"고 말하며 밝게 웃었다. 2003년 SBS 7기 공채 개그맨 출신인 심진화는 지난 2011년 개그맨 김원효와 결혼해 개그계 대표적인 '잉꼬부부'로 불리고 있다.
 2009년, '슈퍼스타'가 되고 싶어 울산서 올라온 통통한 청년은 꿈을 이뤘다. 72만명과 대결해 우승자가 됐다. 그게 서인국의 시작이었다. '슈퍼스타'가 된 서인국은 다음해 정식 앨범을 냈다. '사랑해U'는 음원차트는 물론 순위 프로그램 1위 트로피까지 챙겼다. 이후에도 음반 활동은 계속했고 혹독한 다이어트로 얻은 외모 덕에 드라마에서도 찾는 손길이 많아졌다. 2011년 '사랑비'로 배우 첫 발을 디뎠고 다음 해 '응답하라 1997' 주인공 자리를 꿰찼다. '응답하라'의 성공은 시리즈로 이어졌고 서인국은 배우로 확실히 자리잡았다. '고교처세왕' '너를 기억해' '38사기동대' '쇼핑왕 루이' 등 주인공을 맡는 드라마마다 히트했고 연기력은 누구도 이견을 달지 않았다. 아쉽게도 서인국의 차기작은 입대다. 올해 유독 많은 배우들이 입대를 앞뒀고 서인국도 그중 한 명이다. "입영일자가 나오진 않았어요. 기다리고 있는 입장인데 모르겠어요. '가기 싫다' 이런 느낌은 아니에요. 마냥 싫진 않은 기분이에요." 술 깨나 마시는 서인국이다. 이날 주종도 바꿔가며 술을 마셨다. 맥주부터 소주까지. 술잔을 기울이며 말도 많아졌다. 그러면서 말한다. "술이 술술 들어가니 술술 말하게 되네요. 알아서 안 써주실거라 믿고 그냥 말할게요. 헤헤." -영화에 대한 욕심은 없나요. "안 하는 게 아니에요. 그렇다고 해서 비중이 많은 역을 기다리는 것도 아니고요. 아직 기회를 못 잡았다고 표현하는 게 맞는 것 같아요. 영화 '노브레싱' 이후 드라마 쪽으로 시선을 뺏겼어요. 그리고 지금 당장 스크린에 도전해야겠다는 생각이 있진 않아요. 서인국이라는 사람을 스크린을 통해 어색하지 않게 천천히 보여드리고 싶어요. 그게 맞다고 생각해요." -토크쇼보다 리얼 예능을 선호하는 것 같아요. "전 토크쇼가 무서워요. 절 바라보면서 재밌어하는 시선들이 부담스러워요. 재밌게 말해야 하는 부담감도 극복하기 쉽지 않고요. 얘기하는 걸 좋아하지만 재밌게 말하는 스타일이 아니거든요. 재밌게 얘기 못 해서 분위기를 흐트러트리느니 몸을 쓰는 게 낫다고 생각해요. 그래서 리얼 예능을 통해 자연스러운 모습을 보여줬던 것 같아요." -서인국과 '슈퍼스타K'를 떼려야 뗄 수 없죠. "정말 잊을 수가 없어요. 그래서 지금도 오디션 프로그램은 못 보겠어요. 지원자들이 무대 하는 걸 보면 제 심장이 떨리거든요. 이 사람이 어떤 생각을 하고 도전하는지 누구보다 잘 아니까요." -그때 당시 가족애가 남달랐던 거로 기억해요. "환경적으로 그럴 수밖에 없었어요. 근데 엄마가 진짜 멋있는 게 폐지 줍는 일을 하셨었는데 제가 데뷔하고서도 그 일을 계속하셨어요. 그 부분에 대해 엄마나 저나 전혀 부끄러움이 없었어요. 지금은 안 하시지만 불과 몇 년 전까지만 해도 하셨어요. 지금은 조카들을 엄마가 돌봐주면서 그만두게 됐어요." -독립 11년 차에 접어들었네요. "홀로 사는 것에 적응한 지는 꽤 됐어요. 불편함은 전혀 없는데 다만 그리운 게 크더라고요." -쉴 때 주로 뭘하나요. "집에서 소주 한 잔하면서 영화를 보는 것 같아요. 영화 장르는 안 가려요. 천천히 마시면서 음식을 먹어요. 그래서 쉴 때 살이 쪄요." -평소 몸 관리에 힘쓰나요. "평상시엔 절대 안 해요. 우려 때문에 어느 정도는 하는데 평상시에 힘쓰는 정도는 아니에요. 그러다 작품 소식이 있으면 그때부터 미친 듯이 운동하고 식단관리를 하죠." -'멍뭉이'로 불리는데 외모에 대한 만족감은요. "너무 좋아요. 루이를 연기할 때 주인 보면 반갑다고 꼬리치는 강아지처럼 연기하고 싶었거든요. 그런데 시청자들이 외모 덕분인지 강아지스럽게 봐주셔서 연기할 때 큰 힘이 됐어요." -벌레를 무서워하나요. "그게 요즘 술자리 이슈에요. 자꾸 무서워하는 표정을 해달라고 요구하거든요. 원래도 벌레를 무서워해요. 날아오는 것에 대한 공포가 있어요." -올해는 입대해야 해요. "입대에 대한 생각은 오랫동안 해왔어요. 아쉬운 생각보다 '거기 가서 얼마나 더 많은 걸 느낄까'에 대한 기대감이 커요. 사람이 성숙해지거나 생각이 바뀌려면 사람과 사람의 대화가 있어야 하잖아요. 거기 가서 배우는 게 분명히 있을 거라고 생각하기에 두려움은 내려뒀어요. 오히려 다녀와서 더 기대돼요. 체력 훈련하고 얼굴이 상해있을 텐데 지금의 저와는 또 다른 모습으로 연기하거나 표현할 수 있을 테니까요." -입대 계획은 어떻게 되나요. "영장이 아직 나오지 않았어요. 영장이 나오길 기다리고 있어요." -입대 전 어떻게 시간을 보낼 계획인가요. "일단 친구들과 만나서 수다도 떨고 친구들한테 힐링받으러 다닐 거에요. 음악 작업은 지금도 계속하고 있어요. 평생 해야 하는 거잖아요." -올해 목표는요. "내년 목표까지 미리 다 말하고 싶어요. 몸 안 다치고 군대에 잘 다녀오는 거예요. 국방의 의무 잘 지키고 돌아올게요.
대학3학년에 데뷔, 결혼하고 아이 낳고... 파트너 계속 바뀌면서 고단함 느껴, 당분간 복귀생각 안해...재충전할것 나이를 듣고 놀랐다. 만 49세. 라디오 경력만 27년임을 감안하면, '생각보다' 젊은 나이. 최유라는 1990년 '깊은 밤 짧은 얘기'로 라디오에 데뷔해 자기 인생 반 이상의 시간을 스튜디오에서 보냈다. 95년부터 22년 동안 '지금은 라디오시대'를 이끌며 대중과 함께 한 그는 '국민DJ', '라디오의 오프라 윈프리'라고 불린다. 대학 재학 중 DJ의 길에 들어섰다. '지금은 라디오시대' 안에서 결혼도 하고, 아이도 낳았다. 특유의 밝은 목소리, 듣기 좋은 웃음, 청취자 사연을 읽어내는 탁월한 실력과, 전체 방송을 리드하며 조율하는 능력까지, '골든 마우스'를 포함, 받은 상은 수없이 많다. 초대 진행자로 호흡을 맞춘 故이종환 이후, 이윤철, 전유성, 이재용, 조영남, 박수홍까지 수 많은 '낮의 남편'들이 거쳐가는 동안, 한결같이 그 자리에 있었다. 그리고 아이들이 대학 졸업반이 된 2017년, 최유라는 어느날 홀연히 마이크를 내려놓았다. 애청자, 중에서도 특히 운수업·수송업 종사자들은 '난리'가 났다. '결사 반대'를 외치는 사람도 있었고, '황혼 이혼'이라는 표현을 쓰는 이도 있었다. 한 택시 운전자는 "이제부터 4시에 밥을 먹으러 가겠다"고 말했다. 4시는 '지금은 라디오시대'가 시작되는 시간이다. 인터뷰를 요청하자 최유라는 "제가 너무 조용했나요"라며 웃었다. 국민예능 '무한도전'이 정점에서 휴식을 취하고 재충전의 시간을 갖듯, 더 발전된 모습을 위해 잠시 내려놓고 싶었다는 국민DJ 최유라. 그와 대화를 나눴다. "주변에도 아직까지 하차 소식을 못 믿는 분들이 많아요. 지금 이 순간에도 그런 문자가 오네요. MBC에서는 '안식년'이라는 표현을 쓰셨는데, 사실은 크게 당황하셨어요. 제가 하차 의사를 전달하니, '프로그램 폐지해야 하는거냐, 우리는 어떻게 하나'라는 반응이셨죠. 죄송했지만, 저처럼 오래 한 사람이 하차를 결심했을 때, 오래전부터 예고하고, 화려하게 나오려고 하면, 나오지 못해요. 무게있는 결정을 내린 것인데, 화려하게 나오고 싶지는 않았지요. 조용하고 담담하게 마무리하고 싶었습니다. "그런 일은 없었어요. 라디오를 30년 이상 했지만, 예를들어 출연료 문제로 방송사와 씨름을 하거나, '그만두겠다'고 엄포를 놓는 등의 경우는 한번도 없었어요. 실은 제가 얼마 받는지도 잘 몰랐어요. 아마 30년씩 일한 DJ들의 특징일거예요. 배철수님도 그렇지 않을까요. 그렇기 때문에 더 오래할 수도 있는 것 같습니다. 저는 돈 보다 라디오가 좋고, 라디오 아니면 안되는 사람이니까요. 그래서 '은퇴'가 아니라 '재충전'의 시간이라고 말하고 싶어요. 돌아 가야지요. "라디오는 제 혼자 힘만으로 이끈 것이 아니라 언제나 둘이였죠. 파트너에게도 애정을 갖지 않으면 할 수 없어요. 조영남님은 제게 '낮에 만나는 부인'이라고 말한 적도 있고요. 실은 조영남님 까지 나가시고 나서는, 크게 힘이 빠진 게 사실입니다. 그 후론 어느순간 제가 청취자들에게 편안하게 다가가지 못하고 '애를 쓰고 있구나'라는 생각이 들더군요. 항상 더 잘하고 싶은 마음이 있고, 더 진하게 소통하고 싶은데, 파트너가 계속 바뀌면서 지키고 있기가 고단했어요. 그래서 '잠깐 STOP 해야겠다', 는 생각을 하게 되었지요. "故이종환 선생님, 황인용, 조영남, 서세원님 까지 돌이켜보면, 파트너들이 참 버거운 상대들이었어요. . 물론 사회적으로 이슈를 남기시기도 했지만, DJ 파트너로서는 제게 모두 '황금'같은 분들이었죠. 저는 그분들의 '단물'을 빼먹은 사람이라고 생각해요. 재능있고 실력 갖춘 분들의 전성기 시절을 함께하며 참 호강하면서 방송한 여자 DJ이지요. 그래서 '모시고 방송하는'게 체질에 맞는 것 같아요. . 나중에는 농담삼아 "나도 젊은 남자 DJ랑 진행하고 싶어"라고 푸념하기도 했고요. 조영남 아저씨 떠나시고, 저도 나이가 들다보니 지금 쉬지 않으면 안되겠다고 생각했어요. "대학교 3학년때 시작했어요. 그 안에서 결혼도 하고, 아이도 낳았어요, 라디오는 제게 친정엄마 같아요. 지난 시간이 한 여름밤의 꿈 같군요. 사실 하차 이후에는 독한 마음으로 라디오를 한번도 듣지 않았어요. 다시 돌아가고 싶을까봐, 아쉬움에 가슴 아플까봐. 어떤 기사님이 '이제 4시에 밥먹으러 가야겠네'라고 하셨어요. 잊혀지지 않는 한마디입니다. 죄송하기도 하고, 아쉽기도 하지만, 마음을 접고 돌아설 수 있었던 것은 제가 다시 돌아갈 것이기 때문이지요. 사연을 읽는 연기력과 실력도 최고로 평가받고요. "감사합니다. 재능이나 연습의 결과이기도 하겠지만, 무엇보다 제가 늘 진심이어서 그런 것 같아요. 드라마 등 작품에서 뵐 수는 없을까요. "남들은 '라디오만 걱정하고 사냐'하시곤 했어요. 그런데 전 늘 '안돼 '지금은 라디오시대'는 무조건 생방이야'라고 생각했어요. 그래서 드라마 등 TV활동에 시간을 맞추기 어려웠죠. 라디오만 해도 사랑받는다는 자부심과 감사함도 있었고요. "전혀 없어요. 쉬어야지요. 저도 '4시'가 생겼어요. 이제 4시에 친구들과 약속을 잡아서 밥도 먹고, 시장도 가요. 목욕탕도 가고요. 지인이 '몇시에 볼래.' 라고 물어오면 '4시에 보자'라고 말하며 웃곤 해요. "라디오와 30년을 살면서, 내가 바친 열정만큼 사랑을 독보적으로 받았습니다. 제가 이제 아이들이 대학졸업반입니다. 아이들의 졸업식은, 편안한 마음으로 참석하고 싶다는 생각이 들었어요. 휴식이지만 '푹 쉬겠다'라기보다 빨리 돌아가기 위한 준비이기도 해요. 더 발전된 모습, 더 진화된 모습으로 다시 라디오로 돌아가겠습니다.
 지난 6일 심진화는 자신의 인스타그램을 통해 15kg 감량에 성공한 다이어트 비결과 운동 후 찍은 자신의 셀카를 공개했다. 심진화는 "10월부터 운동을 시작했다. 10월엔 거의 매일 운동했고, 적어도 일주일에 6일은 했다"고 운을 뗐다. 그녀는 "식단은 굳이 정해놓지 않았지만 양을 엄청 줄였다. 그랬더니 5kg이 빠졌는데 더이상 체중이 줄지 않았다. 11월을 그 무섭다는 정체기로 지냈다"고 전했다. 심진화는 "그러던 중 다이어트 보조제를 알게 됐다. 12월부터 지금까지 석달째 다이어트 보조제를 먹고 있으며, 총 15kg을 감량했다"고 솔직하게 고백했다. 그녀는 또 "예전부터 다이어트를 너무 많이 해서 운동만으로 절대 살이 안 빠지는 걸 알고 있다. 그렇다고 이제는 샐러드 닭가슴살 이런 것만 먹기는 싫었다. 그래서 그냥 적게 먹는 방법과 일주일에 한 번씩은 먹고 싶은 것도 먹었다"며 자신만의 노하우를 공개했다. 이어 심진화는 "예전엔 저도 이런 글만 보고 실천하지 못했던 사람인데, 결국엔 안 되는 건 없다. 하면 된다"며 다이어트 중인 이들에게 전하는 응원의 메시지도 잊지 않았다. 한편 심진화는 지난달 라디오 프로그램 '정오의 희망곡 김신영입니다'에 출연해 "11kg 감량에 성공했다"고 밝혀 눈길을 끌었다. 이후 심진화는 자신의 인스타그램을 통해 몰라보게 예뻐진 미모와 다이어트 비법을 공개해 누리꾼들의 지지를 받고 있다.
 9일 오후 방송된 '썰전'에는 또 한 명의 19대 대선 후보인 문재인 더불어민주당 전 대표가 게스트로 출연했다. 이날 방송에서 문재인 전 대표는 자신의 정책 및 논란 등과 관련해 '썰전' MC 김구라 및 전원책 변호사와 유시민 작가 등과 여러 이야기를 나눴다. 문재인 전 대표는 이날 방송 말미에는 자신이 대통령이 돼야 하는 세 가지 이유도 직접 전해 재차 눈길을 끌었다. 문 전 대표는 "저는 검증이 끝났다"라며 부정부패 척결 등에 적임자라고 자신했다. 이어 "국정경험 있다"라고 밝혔다. 또한 문 전대표는 "모든 지역에서 골고루 지지를 받고 있다"라며 자신이 국민통합에 적합한 후보라고 덧붙였다.
한 배우가 몸이 아프거나 순직한 소방공무원을 위해 드라마 출연료 전액을 내놨다. 이런 선행은 한 소방공무원이 관련 공문을 한 커뮤니티에 공개하면서 알려졌다. 이 과정에서 이 소방공무원이 동명이인의 다른 배우를 언급하는 해프닝이 벌어지기도 했다. 이처럼 배우는 별다른 홍보나 전달식 없이 남몰래 기부하길 원했다. 이 이야기의 주인공은 데뷔 10년차 배우 이준혁이다. 그는 1월 19일 종영한 KBS 4부작 드라마 '맨몸의 소방관'의 주인공을 맡았다. 극중 소방관 역할을 맡아, 암에 걸린 선배를 물심양면으로 도왔다. 이번에 확인된 선행은 드라마에서와 굉장히 비슷했다. 이준혁의 선행 소식은 10일 자동차커뮤니티 보배드림에 올라온 한편의 글때문에 알려졌다. 소방본부에 내려온 공문을 캡처한 해당 글에는 이준혁이라는 동명의 다른 배우가 선행의 주인공으로 언급됐다. 그러나 국민안전처에 확인해보니 주인공은 또 다른 이준혁으로 밝혀졌다. 국민안전처 관계자는 국민일보와의 통화에서 "커뮤니티에 언급된 배우가 아닌 또 다른 이준혁"이라며 "지난달 '맨몸의 소방관'이라는 드라마가 종영한 뒤 배우가 직접 기부 의사를 밝혔다. 최근 18개 도시 소방본부에 대상자를 모집한다는 공문이 내려갔다"고 설명했다. 소수에게 충분하게 지원됐으면 좋겠다는 배우의 의사를 고려해 국민안전처는 3인의 소방공무원이나 그 가족을 선정해 지원할 계획이라고 덧붙였다. 국민안전처를 통해 확인하는 동안, 이준혁 소속사로부터 한통의 전화가 걸려왔다.  소속사 관계자는 "배우는 알려지는 걸 싫어하겠지만 소속사에서는 반가운 일"이라며 "오히려 동명의 다른 배우의 이름이 언급돼 그 배우분께 누를 끼치는 건 아닌지 모르겠다"고 걱정했다. 기부금 전달식 등 관련 공식 행사는 없다는 것이 소속사 관계자의 전언이다. 이준혁은 드라마 '파랑새의 집' '적도의 남자' '시티헌터' 등에 출연했다. 신은정 기자 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다.
 10일 방송 관계자에 따르면 차태현은 지난 8일 진행된 SBS '미운 우리 새끼' 녹화에 게스트로 참여, 남다른 입담과 예능감을 뽐냈다. 현재 '미운 우리 새끼'는 잠시 자리를 비운 MC 한혜진을 대신해 게스트를 초대하고 있는데, 차태현은 김민종, 김종민에 이어 세 번째 게스트로 출연을 하게 됐다. 2006년 동갑내기 친구와 결혼해 세 아이의 아빠가 된 차태현은 많은 여성들이 꿈꾸는 첫사랑의 아이콘이자 가정적인 남편, 아빠로 손꼽히고 있다. 아내를 위해 육아를 도맡아 하는 것은 기본. 이에 '미운 우리 새끼' 엄마들에게도 사랑을 듬뿍 받았다고. 특히 각종 예능을 통해 갈고 닦은 예능감을 이번 녹화에서도 아낌없이 방출했다는 차태현은 네 명의 엄마들에 절대 지지 않는 입답으로 큰 재미를 안겼다는 후문이다. 차태현이 출연하는 '미운 우리 새끼'는 오는 17일과 24일 2주간 방송된다.
 오늘 금요일 오후 11시 20분에 방송되는 SBS ’미운 우리 새끼’에는 김건모가 거대한 어항을 집안에 끌고 들어오는 모습이 공개된다. 낑낑대며 들고 온 대형 어항에 바닷물을 채운 김건모는 또 다른 의문의 자루를 가지고 들어왔다. 그 자루속에 있던 물체를 어항 속에 풀어놓자 스튜디오에 있던 모든 사람들이 괴성을 지르기 시작했다. 김건모의 어머니는 아들이 벌이는 상상이상의 사고 현장을 스튜디오에서 모두 지켜보며 “환장한다. 미쳤네.”라고 격한 분노를 표현했다. 또한 박수홍 어머니는 김건모에게 ‘어항’이라는 빌미를 제공한 아들 수홍이 때문에, 시간이 흐를수록 김건모 어머니의 눈치를 보며 안절부절하기 시작해 스튜디오엔 또다른 꿀잼 포인트가 발생했다는 후문이다. 특히 이날 각기 다른 이유로 ‘우와’를 외치는 母子의 사진이 공개되면서 네티즌들의 웃음을 자아내기도 했다. 아들의 잘못으로 김건모의 눈치를 보는 박수홍의 어머니와 역대급으로 폭발한 김건모의 어머니, 그리고 아들 김건모의 대형사고 현장은 오늘 오후 11시 20분 ’미운우리새끼’ 24회에서 공개된다.
 장현승이 비스트로 복귀한다. 큐브엔터테인먼트는 2월 10일 보도자료를 통해 "비스트 전 멤버 장현승이 다시 비스트로 복귀해 3인조로 재결성 될 것임을 알려린다"고 밝혔다. 큐브 측은 "장현승은 새 멤버 영입과 함께 다시 한번 재도약을 준비하고 있다"고 전했다. 다음은 큐브엔터테인먼트 공식입장 전문이다. 안녕하세요. 큐브엔터테인먼트 홍승성입니다. 비스트 전 멤버 장현승이 다시 비스트로 복귀해 3인조로 재결성 될 것임을 알려드립니다. 2009년 데뷔한 비스트는 '쇼크 '.'숨'등을 히트 시키며 큐브엔터테인먼트의 대표 보이그룹으로 명실상부 최고의 아이돌로 자리매김 하였습니다. 장현승은 비스트의 원년 멤버로 새멤버 영입과 함께 다시 한번 재도약을 준비하고 있습니다. 새로운 비스트와 장현승의 향후 행보에 많은 관심과 사랑 부탁드립니다.
 지난 9일 한 매체는 비와 김태희가 지난달 19일 혼배미사를 올리기 전 이미 혼인신고를 마쳐 법적 부부인 상태였다고 보도했다. 이와 관련, 비와 김태희 양측 모두 "개인적인 부분"이라며 말을 아꼈다. 그러나 10일 김태희 측 관계자는 "비, 김태희 부부는 결혼식 전 이미 혼인신고를 마친 것이 아니다"며 "2017년 1월 31일 오후 1시 강남구청에서 혼인신고를 했다"고 설명했다. 한편 비와 김태희는 5년 열애 끝에 지난달 19일 서울 종로 가회동 성당에서 혼인미사를 올렸다. 발리로 신혼여행을 다녀온 뒤 달콤한 신혼을 보내고 있다.
 배우 윤유선이 성교육에 대한 생각을 밝혔다. 9일 방송된 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 윤유선이 아이들의 성교육에 대해 이야기하는 장면이 전파를 탔다. 이날 윤유선은 "컴퓨터를 보다가 이상한 광고가 나와서 전화를 했더라. '보지 마라. 실제 그런 거 아니다. 정말 사랑은 아니다' 그렇게 얘기해줬다"라며 설명했다. 이어 윤유선은 "어느 순간 그냥 무슨 영화를 보는데 좀 야한 장면이 나오더라. 주영이는 '뭐야'라면서 보는데 동주는 아는 표정으로 보고 있더라"라며 덧붙였다. 또 이승연은 "정말 궁금한 게 있었다. 성교육을 어떻게, 언제 시켰냐"라며 물었고, 이상아는 "어렸을 때부터 생활화하면 받아들이기 어렵지 않을 거다. 갑자기 중학교 때 하면 받아들이기 힘들 거 같다"라며 조언했다. 윤유선은 "어렸을 때 애니메이션이 있었다. 같이 보기도 했다. 엄마, 아빠가 스킨십 하는 모습이나 부부간의 사랑이라는 자연스러운 분위기를 하는 게 좋다"라며 맞장구쳤다.
 여자는 결혼했고 남자는 하지 않았다. 자신의 존재를 굳이 드러내려고 하지 않고, 카페에서 대화상대가 되어주는 두 사람은 남모르게 숨겨오던 비밀까지 서로에게 터 놓으면서 점점 가까워진다. 손 한 번 잡지 않은 '커피 메이트', 이 둘은 불륜일까. 지난해 부산국제영화제 초청작인 영화 '커피 메이트'는 기혼자의 제도권 밖 사랑, 즉 '불륜'을 다루면서도 정신적 교감에 집중하는 독특한 작품이다. 가장 에로틱한 의자를 만들고 싶어 하는 가구 디자이너 희수와 부자 의사 남편을 만나 큰 걱정 없이 살던 주부 인영은 그저 많은 이야기를 나눈다. 서로를 처음 만나게 된 '카페'에서. 그 공간 안에서만 둘만의 '관계'가 만들어진다. '대화'를 중심으로 극이 진행되는 까닭에 자연히 대사량도 많았다. 9일 오후, 서울 광진구 롯데시네마 건대입구에서 열린 제작보고회에서 윤진서는 "이번 작품은 대사량이 너무너무 많았다. 제가 본 한국영화 중에서 가장 많은 것 같다"고 토로했고, 오지호도 "대사량이 정말 엄청 많다. 이렇게 많은 대사를 하는 멜로는 처음 봤다"고 말했을 정도다. 배우들은 자연스럽게 대화하는 모습을 표현하기 위해 애썼다. 윤진서는 "모든 게 대사로 흘러가고 내레이션으로 끌고 가는 장면도 많았다. 너무 단조로우면 재미없을 것 같고 감정을 너무 넣으면 카페에서 하는 대화가 아닌 것 같아서 고민을 많이 했다"고 밝혔다. 오지호 또한 "가장 중점적으로 생각한 건 '톤'이었다. 대사 한 마디를 가지고도 감독님과 함께 여러가지로 고민을 많이 했다. '여기 자리에 앉아도 될까요'가 첫 대사인데, 이걸로도 굉장히 고민했다"고 말했다. 이현하 감독은 영화 '커피 메이트'라는 제목을 영혼의 동반자를 의미하는 '소울메이트'에서 따왔다고 설명했다. 이 감독은 " 창밖을 보고 있으면 일상하고 분리된 느낌을 받는다. 도피 같기도 하고 천국 같기도 한 느낌을, 적어도 저는 받는다"며 " '친구는 이래야 돼, 연인은 이래야 돼' 하며 규정되어 있지 않은 채로 자유로운 관계를 거기서만 만드는 사이다. 그래서 소울메이트와 일맥상통한다고 생각한다"고 밝혔다. 윤진서는 '카타르시스'라는 해시태그를 달았다. 그는 "영화 속에서 연기하면서, 영화 속 스토리와 상관없이 그 방대한 양의 대사를 NG 없이 해냈을 때 느꼈다"고 말했다. 이어, "인영은 피어싱하거나 얼굴을 가린 채로 길거리에서 춤을 춘다든가, 누가 보면 이상하고 평상시에 예상할 수 없었던 행동을 갑자기 하게 된다. 그때 카타르시스를 느끼는 장면을 연기하는데, 인영이라는 인물로 표현된 거지만 저도 알 것 같더라"고 전했다. 오지호는 '위험한 사랑'이라는 태그를 붙였다. 그는 "인영은 결혼했고 희수는 안 했는데 자기 속얘기를 하면서 사랑에 빠지기 시작한다. 외로운 사람과 외로운 사람이 만나 위험한 순간을 맞고, 혹시 상처를 주지 않을까 해서 다시 원래대로 되돌리려고 한다"며 "손 한 번 안 잡고 정신적 교감을 중시하기 때문에 보시면 굉장히 애틋할 것"이라고 말했다. 그러면서도 희수와 인영의 사랑이 불륜이라고 생각하지는 않는다고 밝혔다. 오지호는 "시나리오 보면서 사실 불륜이라고 생각 안 했다"며 "어떤 분들은 불륜이라고, 어떤 분들은 '이게 왜 불륜이야' 라고 생각하실 것 같다. '커피 메이트'는 그렇게 여러 가지 생각이 드는 오묘하고 설레는 영화"라고 귀띔했다. 카페에서 인연을 맺은 희수와 인영의 일탈 로맨스를 그린 영화 '커피 메이트'는 오는 3월 1일 개봉한다.
이영애와 송승헌이 6회만에 처음 만났다. 20년만 애틋한 재회로 비극적 로맨스의 여운을 폭발시켜야 했지만 안타까운 어색함만 흘렀다. 과거 신사임당은 의성군 이겸과 혼인하면 중종의 화를 산 이겸이 죽는다는 말에 다른 이와의 혼인을 받아들였다. 신사임당을 위한 의원을 부르러 다른 마을에 갔던 이겸이 돌아왔을 때는 이미 신사임당과 이원수의 혼인이 끝난 뒤였고, 이겸은 분노했지만 제대로 된 설명도 듣지 못했다. 신사임당은 부친 신명화의 상중이라는 사실과 이원수와 이미 첫날밤을 보냈다는 사실을 들어 이겸을 밀어냈고, 이겸은 망연자실 밀려났다. 이후 20년 간 이겸은 헌원장을 떠나 떠돌이 생활을 했고, 신사임당은 이원수의 아이 넷을 낳고 아내이자 어머니로 새로운 삶을 살았다. 그러다 이겸이 중종의 명령으로 혼인을 위해 헌원장으로 돌아오고, 신사임당이 한양으로 이사 가기 전에 친정 오죽헌에 들르며 이겸과 신사임당의 인연이 이어졌지만 이겸은 멀리서 다른 이의 아내가 된 신사임당을 바라만 볼 뿐 다가가지 않았다. 그러다 지난 방송말미 신사임당이 과거 제 선물인 용매묵을 판 사실을 안 이겸은 만취해 신사임당을 찾아갔다. 이어 이날 방송에서 이겸은 폐가에서 빨래를 하는 신사임당과 몸종의 대화를 듣고 용매묵을 내다 팔 정도로 형편이 어려운 신사임당의 처지를 알고 분노해 신사임당의 팔목을 잡아끌며 재회를 이뤘다. 이겸은 “어찌 이럴 수가 있냐. 그러고 갔으면 잘 살던가. 어찌 한 마디 말도 없이 다른 이의 아내가 될 수 있냐”고 성냈다. 또 이겸은 “난 20년간 한 번도 잊어본 적이 없다. 어찌 잊을 수 있냐. 당신 기억은 그렇게 쉽게 지워지냐. 20년 시간도 당신을 지워내지 못했다. 갖은 발광을 다 해봤어도 당신은 그대로 여기 있다”고 제 가슴을 치며 지난 그리움을 고백하는 동시에 “대체 어떤 사내기에 자기 처자를 이렇게 내모냐”고 분노했다. 하지만 신사임당은 “함부로 말하지 마라. 아이들의 아버지고 내 지아비다”며 “적어도 난 내 삶을 책임지면서 살고 있다. 최소한 공처럼 삶을 낭비하며 살고 있지는 않다. 20년 전 제가 그토록 사랑했던 재기 넘치는 소년은 이제 영영 사라지고 없는 듯하다. 그것이 더 슬프고 비참하다”고 오히려 이겸을 질책했다. 신사임당의 말에 자극을 받은 이겸은 다시 그림을 그리기 시작했고, 이겸이 그린 강아지 그림을 본 신사임당은 돌아온 이겸의 그림실력에 반색하며 답시를 적어 보냈다. 이겸과 신사임당의 20년만 재회가 이겸을 다시 그림 그리게 하는 모습이 신사임당을 향한 여전한 이겸의 사랑을 암시했다. 그렇게 이날 방송에서 이뤄진 이겸과 신사임당의 재회는 송승헌과 이영애가 처음 만나는 장면이기도 했다. 그동안 아역 양세종과 박혜수가 펼친 비극적 로맨스가 송승헌 이영애에게 배턴터치 되는 첫 장면으로 두 사람의 첫 호흡에 기대감이 실린 대목. 하지만 안타깝게도 애틋함보다 어색함이 흐르는 첫대화였다. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “남녀주인공이 너무 안 어울린다. 몰입에 방해가 될 정도다” “이영애가 동안이긴 하지만 송승헌과는 안 어울린다” “송승헌 사극연기가 왜 이렇게 어색하지.” 등 반응을 보이며 6회 만에 이뤄진 남녀 주인공의 첫만남에 실망감을 전했다.
 세월이 흘렀지만, 그를 향한 그리움은 여전히 진하게 남아있다. 정다빈은 2007년 2월 10일 세상을 떠났다. 그의 죽음이 더욱 가슴 아팠던 이유, 그가 스스로 목숨을 끊었기 때문이다. 그게 벌써 10년 전 일이다. 2000년 SBS 시트콤 '돈.com'으로 데뷔한 정다빈은 귀여운 외모와 톡톡 튀는 매력으로 대중에 눈도장을 찍었다. 그를 찾는 작품들도 많았다. 그는 덕분에 꾸준히 작품에 출연하며 한 계단, 한 계단 올라섰다. 그런 정다빈은 MBC 시트콤 '뉴 논스톱'에 출연하며 전성기를 맞았다. 철 없고 아는 것 없지만 미워할 수 없는 여대생 역을 맡아 웃음을 주었고, 대중의 큰 사랑을 받았다. 이후 MBC '옥탑방 고양이'에 출연하며 그 전성기를 이어갔다. 그는 당시 김래원과 호흡을 맞추며 대세 배우로 거듭났다. 하지만 그에게도 시련이 닥쳤다. 소속사 분쟁, 그리고 슬럼프를 겪게 된 것. 힘든 시기를 겪게된 정다빈은 결국 스스로 목숨을 끊었고 대중을 충격에 빠뜨렸다. 경기도 유토피아 추모관에 안치된 정다빈은 2011년 모친의 뜻에 따라 1975년생의 남성과 영혼 결혼식을 올려 또 한번 화제를 모으기도 했다.
소속사 지난 해 8월부터 비밀리에 월드클래스 프로젝트로 진행.O.I의 인기 멤버들인 최유정과 김도연이 이달 미국 유학길에 올라 그 배경이 주목된다. 한 방송계 인사에 따르면 이는 최유정과 김도연의 소속사 판타지오에서 투자하는 걸그룹 프로젝트의 일환으로 이뤄지는 것이다. 판타지오 측이 새 걸그룹 론칭을 위해 큰 투자를 하고 있는 것. 해당 관계자는 "최유정과 김도연이 데뷔 일환으로 지난 해 7월 I.O.I의 활동이 한창일때 부터 미국유학 준비에 들어갔다"라고 귀띔했다. 이에 대해 판타지오 관계자는 "미국으로 배움을 목적으로 오래전부터 준비한 것이 맞다"라고 전하며 "국내활동과 병행해야 하기도 하고 현지 상황에 따른 여러가지 스케줄을 정하고 있는중이라 아직 확실하게 이야기하기엔 조심스럽다"라고 신중한 입장을 보였다. 이들의 유학 형태는 국내활동과 병행하는 프로젝트로 진행될 예정. 최유정과 김도연은 미국의 가수 전문 아카데미에서 노래, 댄스, 언어 등은 물론 세계적인 톱가수나 프로듀서 댄서들과 함께 호흡하며 그들이 받는 트레이닝을 똑같이 받게된다. 더불어 영어는 물론 각국의 가수들과의 소통을 통해 국제적인 마인드 교육도 함께 받게 될 것이란 후문이다. 한편 최유정과 김도연은 올해 데뷔를 앞두고 있으며 아직까지 구체적인 콘셉트나 멤버 구성은 정해지지 않았다.
 9일 오후 독일 베를린에 위치한 영화제 주 상영관 베를리날레 팔라스트에서 제67회 베를린국제영화제 개막식이 열렸다. 디터 코슬릭 집행위원장을 비롯해, 경쟁부문 심사위원장인 폴 버호벤 감독, 심사위원인 미국 배우 매기 질렌할, 멕시코 배우 겸 감독 디에고 루나 등 여러 영화계 스타들이 레드카펫을 빛냈다. 독일 감독 빔 벤더스도 아내와 함께 레드카펫에 올랐다. 이날 개막작으로는 벨기에 출신 프랑스 재즈 기타리스트 장고 라인하르트를 다룬 프랑스 에티엔 코마 감독의 '장고'가 상영됐다. 통신사 AFP에서 레드카펫에 오른 참석자들의 사진을 서비스하면서 엉뚱한 사람에게 '한국 여배우 김민희'라는 설명을 쓴 것. 현지 사진기자가 동양인의 얼굴을 헷갈려 벌어진 해프닝으로 보인다. 김민희가 주연을 맡은 홍상수 감독의 '밤의 해변에서 혼자'는 경쟁부문에 초청돼 오는 16일 현지에서 공식 스크리닝을 갖는다. 김민희와 홍상수 감독은 그에 앞서 다음주께 베를린을 찾을 것으로 알려졌다. 올해 베를린 국제영화제에서는 '밤의 해변에서 혼자'를 비롯해 총 6편의 한국영화가 선보인다. 제67회 베를린 국제영화제는 오는 19일까지 열린다.
 연달아 세 작품을 모두 흥행시킨 이젠 누구나 인정하는 ‘믿고 보는 배우’다. 남궁민이 드라마 ‘리멤버-아들의 전쟁’부터 전작 ‘미녀 공심이’를 모두 성공시키고 KBS 2TV 수목드라마 ‘김과장’까지 흥행을 이뤄냈다. 사실 ‘김과장’은 ‘최약체’로 꼽힌 드라마였다. SBS ‘사임당 빛의 일기’는 이영애의 복귀작인데다 어마어마한 제작비가 투입돼 만들어진 드라마였고 MBC ‘미씽나인’은 TV화제성 1위를 할 정도로 관심을 받고 있는 드라마라 ‘김과장’은 최약체라는 평가를 받으며 시작했다. 하지만 방송 4회 만에 수목극 1위를 차지했다. ‘김과장’이 1위 자리에 오른 데는 남궁민의 하드캐리가 가장 큰 이유로 꼽힌다. 김과장 캐릭터가 보여주는 통쾌한 스토리와 이 캐릭터를 소화하는 남궁민의 연기가 완벽하다는 것. 남궁민은 ‘김과장’에서 비상한 두뇌와 돈에 대한 천부적인 감각과 재능을 회사 자금을 ‘삥땅’하는데 적극 활용하는 경리부 과장 김성룡 역을 맡아 열연하고 있다. 드라마를 보고 있으면 능글맞다가도 갑자기 진지해지는, 롤러코스터 같은 연기를 펼치는 남궁민의 연기를 ‘보는 맛’이 있다. 다양한 표정변화와 망가짐을 두려워하지 않고 온 몸을 내던지는 연기와 몸개그, 재치 있는 대사를 맛깔스럽게 소화하는 남궁민의 연기력은 박수를 받을 만하다. 마치 그간 코믹 연기를 해왔던 배우처럼 자연스럽다. 하지만 남궁민은 전작에서 악역 연기를 펼쳤다. ‘리멤버-아들의 전쟁’에서는 극강의 악랄한 연기로 모두를 놀라게 했다. 분노를 조절하지 못해 주변에 있는 물건들을 부수고, 사람을 죽이는 일도 서슴지 않는 남규만 캐릭터를 완벽하게 소화해 극찬을 받았다. 하지만 ‘김과장’에서 남규만 캐릭터가 생각나지 않을 정도 연기를 펼치고 있다. ‘인생작’, ‘인생캐릭터’라는 평이 있을 정도다. 사실 남궁민은 연기변신이 자유로운 배우다. 마음씨 착하고 부드러운 남자를 연기 하다가도 남규만처럼 소름 끼칠 만큼 악랄한 연기를 펼치는가 하면 ‘김과장’처럼 코믹한 연기로 시청자들을 웃게 하기도 한다. 남궁민의 ‘미친 연기력’, ‘김과장’이 수목극 1위 역전극을 이뤄낸 데는 다 이유가 있었다.
 KBS 2TV 수목드라마 '김과장'이 또 자체 최고 시청률을 기록했다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 2월 9일 방송된 '김과장' 6회는 전국 기준 16.7% 시청률을 기록했다. 이는 8일 방송된 5회 시청률 15.5%에 비해 1.2%P 상승한 수치이자 동 시간대 1위에 해당하는 기록이다. 이로써 '김과장'은 4회 연속 자체 최고 시청률을 찍으며 끝없는 상승세를 실감케 했다. 동 시간대 시청률 2위는 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'였다. 이날 방송된 6회는 12%를 기록, 5회 시청률 10.7%에 비해 1.3%P 상승했다. MBC 수목드라마 '미씽나인'은 4.4%를 기록했다. 이는 지난회 시청률 3.8%에 비해 0.6%P 상승한 수치이지만 동 시간대 최하위에 해당하는 기록이다.
 5년 전 아픈 사건을 굳이 꺼냈다. 눈물까지 보이며 힘들었다고 했다. 반면 류화영을 떠나보낸 티아라는 굳이 당시 기억을 곱씹으려고 하지 않았다. 류화영의 앞날을 응원하는 방식으로 입을 닫았다. 류화영과 티아라의 갈등 속에 불똥을 맞은 건 아름이었다. 떠올리고 싶지 않은 순간과 다시 마주해야 했다. 발단은 류화영이었다. 지난 8일 방송된 tvN ‘택시’에 쌍둥이 자매 류효영과 출연해 티아라 왕따 사건을 언급했다. 류화영은 티아라 멤버로 활동했던 당시 왕따를 당했고, 이 때문에 팀에서 방출됐던 상황을 회상했다.  하지만 류화영의 발언으로 때 아닌 폭로 열전이 시작됐다. 류화영은 자신이 피해자라고 호소했지만, 당시 사건을 함께 겪은 이들에게 류화영은 가해자였다. 그것도 일방적이었다. 태도논란과 멤버 아름을 괴롭혔던 정황들이 줄줄이 포착되며 티아라를 흔들었다. 류화영은 5년 전 사건으로 자신이 또 한 번 주목받길 원했다. 분명 그렇게 됐다. 그러나 위로와 응원이 아닌 질타의 대상으로 전환됐다. 오히려 티아라가 류화영에게 당했고, 특히 탈퇴한 멤버 아름을 향한 동정의 시선이 따라붙었다.  그 시각 티아라는 입을 닫았다. 5년 전 사건을 떠올리고 싶어 하지 않았다. 사건을 함께 겪은 이들의 각종 증언과 폭로가 이어졌지만, 정작 티아라와 소속사 MBK엔터테인먼트는 침묵했다. 배우로 전향한 류화영, 언니 류효영 그리고 티아라를 위한 길이라고 믿었다. 문제는 아름이 건강상의 이유로 티아라에서 하차했던 순간이 복기됐다. 2013년 아름은 여러모로 힘겨운 시간을 보냈다. 이 때문에 괴기스러운 사진을 자신의 SNS에 게재했고, 각종 추측이 난무했다. 일파만파 확산된 루머들로 아름은 결국 티아라에서도, 연예계에서도 떠났다. 아름은 대중에게도 잊혀가는 존재였다. 더 이상 티아라와 연결되지 않는, 그러지 않아도 되는 상황이었다. 하지만 류화영은 티아라 왕따 사건을 또 다시 수면 위로 들어 올렸다. 티아라와 주변 관계자들은 힘겨워했다. 무엇보다 아름은 단 한순간도 회자되고 싶어 하지 않았다. 그러나 류화영의 입 때문에 대중 앞으로 소환됐다.  아름은 “그룹 탈퇴 후 2013년도 탈퇴 후에 이 길을 조용히 잘 가고 있는 저에게 왜 또 이런 무서운 기사로.. 하필 겨우 잊은..13년도 어렸던 제게 괴기하다고 말한 사진과 함께. 그 사진만 보면 난 그때가 떠올라서 당신은 감히 상상도 못할 괴로움으로 난 이렇게 죽을 것 같은데. 제발 작은 돌멩이로 아직 뛰지도 못한 이 어린 개구리 좀 죽이지 말아주세요. 한사람 인생 살린다. 생각하시고 제발....... 지워주세요 이젠 이렇게까지 부탁드립니다”고 당부했다.
 9일 오후 방송된 KBS 2TV '비타민'에서는 개그맨 허경환과 김정민이 출연했다. 이날 이휘재는 "허경환이 벌써 37살이 됐다. 가상 결혼 말고 진짜 결혼할 생각 없냐. 옆 스튜디오에 오나미 씨 있다"라고 전했고, 허경환은 "그래서 조용히 돌아왔다"라고 답해 웃음을 자아냈다. 이어 이휘재는 "여자들이 허경환을 정말 좋아한다"라고 말했고, 허경환은 "아침을 같이 먹을 여자를 찾고 있다. 앞에 4가 붙기 전에 결혼하고 싶다"라고 답했다. 이에 김응수는 "눈높이를 낮춰라. 그런데 결혼에 있어서는 양보를 못하는 사람이 있다. 돈 있고, 키 큰 사람이 자기한테 온다고 생각하는 건 미친 거 아니냐"라고 조언했고, 허경환은 "나한테 하는 소리냐. 내가 알아서 가겠다"라며 발끈했다. 또 이휘재는 허경환에 "아직도 복근이 있냐. 얼마나 없어졌는지 보자"라고 물었고, 허경환은 "진짜 미세하게 있다"라며 복근을 공개했다. 특히 허경환은 "학창 시절 때 다이어트하면서 몸무게와 키를 바꿨다"라고 털어놨고, 허양임 교수는 "성장기 때 먹는 걸 조절하는 다이어트를 하셨다면 그럴 수 있다"라고 말했다. 그러자 허경환은 "방학이 지나고 친구들은 무릎이 아프다고 하는데 난 안 아프다며 놀렸다"라고 덧붙였고, "떨어지는 꿈도 안 꿨냐"라는 이휘재의 물음에 "떨어졌는데 누가 잡았다"라고 답해 폭소케 했다.
 개그우먼 심진화가 다이어트에 성공했다. 심진화는 지난 8일 자신의 인스타그램에 “셀카의여왕, 각도의중요성”이라는 글과 함께 셀카사진을 올려 물오른 미모를 과시했다. 사진 속 심진화는 결혼 후 통통하게 살이 올랐던 모습과 달리 날렵해진 턱선을 자랑하고 있다. 이목구비 또한 더욱 또렷해져 감춰졌던 미모가 되살아난 모습이다. 심진화는 지난 달 20일 MBC FM4U ‘정오의 희망곡 김신영입니다’에서 “체중 11kg을 감량해다”며 “결혼 후 맞지 않았던 결혼반지가 다시 맞는다”고 밝힌 바 있다. 한편 심진화는 SNS에 다이어트를 진행하는 과정을 공유하며 “일주일에 6회 운동을 하고 먹는 양을 줄였으며, 정체기에는 보조제와 함께 감량 중”이라고 비법을 공개했다.
 이수민은 10일 서울 강남구 도곡중학교 졸업식에 참석해 중학생 생활을 마무리하고 정들었던 친구들과 작별했다. 졸업식 전 마이데일리와 만난 이수민은 "오래 다녔던 학교라 추억이 많아 아쉽다"는 소감을 전했다. 서울로 전학 오기 전 울산에서 학교를 다녔던 이수민은 "울산에 있는 친구들도 곧 졸업하는데, 그 친구들한테도 축하한다고 말하고 싶다"고 했다. 특히 이수민은 걸그룹 IOI 멤버 전소미와 함께 한림연예예술고등학교에 진학하게 된다. 절친한 사이인 두 사람으로, 이수민은 "한림예고에 친구가 없을 줄 알았는데, 소미가 있어서 너무 좋다"며 "친한 친구랑 학교에 다닌다는 게 기쁘다"고 말했다. 고등학생이 되면 가장 하고 싶은 일로는 "매점 가고 싶어요."라며 웃었다. 중학교에는 매점이 없었다는 이수민은 진학 예정인 한림예고 매점에 "피자빵이 맛있다고 해서 꼭 먹어보고 싶다"는 귀여운 바람을 전했다. 이수민은 지난해 EBS '생방송 톡.톡. 보니하니'에서 어린 나이답지 않은 능숙한 진행 능력을 발휘해 사랑 받았다. 지금은 '보니하니'에서 하차해 배우 활동에 전념 중이다. 이수민은 '보니하니' 팬들에게도 "지금껏 좋아해주셔서 감사하고, 앞으로 고등학교 생활도 함께해주시면 좋겠습니다"라고 전했다. 한편 이수민은 MBC 월화 사극 '역적: 백성을 훔친 도적'에 상화 역으로 출연 예정이다.
 과거 자신의 사진을 게재하고 언급한 이들에게 삭제를 부탁하며 신신당부했다. 아름은 10일 오전 자신의 SNS에 장문의 글을 게재했다. 이는 2013년 아름이 건강상의 문제로 티아라에서 탈퇴, 힘겨웠던 당시 촬영한 사진이 또 다시 회자되는 것을 경계했다. 아름은 “그룹 탈퇴 후 2013년도 탈퇴 후에 이 길을 조용히 잘 가고 있는 저에게 왜 또 이런 무서운 기사로. 하필 겨우 잊은 2013년도 어렸던 제게 괴기하다고 말한 사진과 함께 저를 또 이용하시려는 건지”로 시작되는 글로 두려움을 드러냈다. 그리고 지난 9일 SNS에 게재했던 글을 조목조목 풀어냈다. 앞서 아름은 “제가 정말 많이 참았습니다. 다른 건 다 떠나서 제 지난사진 올려주신 아주 감사한 기자분 꼭 곧 만납시다. 모르겠네요 만일 이글을 보고 계신다면 기자님 힘내세요 우리 모두 오늘도 아무일 없는 듯 힘내십시다”며 강경한 입장을 드러낸 바 있다. 이를 두고 아름은 “너무하다는 표현을 반어법으로 표현했다. 오해를 불러 일으킨 점 고개 숙여 사과드립니다. 그 사진만 보면 난 그때가 떠올라서 당신은 감히 상상도 못할 괴로움으로 난 이렇게 죽을것 같은데 그런 나를 왜 하필 또 나를 이용하시는 건지, 기자 당신 내가 괘씸해서 고소할거니까 꼭 법정에서 곧 봅시다”고 입장은 더욱 세졌다. 또 “제발 작은 돌멩이로 아직 뛰지도 못한 이 어린 개구리 좀 죽이지 말아주세요. 한사람 인생 살린다 생각하시고 제발 지워주세요. 이젠 이렇게까지 부탁드립니다”고 당부했다. 아름의 이번 입장 발표는 지난 8일 방송된 tvN ‘택시’가 발단이었다. 티아라에서 함께 활동했던 류화영의 과거 티아라 왕따 사건을 언급, 진실게임이 재점화됐다. 이 후 당시 티아라 스태프의 증언들이 잇따라 쏟아지며, 아름이 류화영에게 괴롭힘당했던 사실이 추가 폭로됐다. 이와 함께 아름이 2013년 힘겨운 시기를 보내며 SNS에 기괴한 사진 및 글을 남긴 것이 또 다시 주목받았다. 그러자 아름이 유감을 표한 상태다. 다음은 아름 심경고백 전문 “그룹 탈퇴 후 2013년도 탈퇴 후에 이 길을 조용히 잘 가고 있는 저에게 왜 또 이런 무서운 기사로.. 하필 겨우 잊은..13년도 어렸던 제게 괴기하다고 말한 사진과 함께.. 저를 또 이용하시려는건지 그 무서운 사진 올리신 기자님은 너무하다는 표현을 반어법으로 표현하여 “제 사진 올려주신 기자님들 참 감사합니다”라고 말한겁니다. 오해를 불러 일으킨 점 고개 숙여 사과드립니다. “꼭 곧 만납시다” 이 말에 담긴 의미는. “그 사진만 보면 난 그때가 떠올라서 당신은 감히 상상도 못할 괴로움으로 난 이렇게 죽을 것 같은데, 그런 나를 왜 하필 또 나를 이용하시는 건지 기자 당신 내가 괘씸해서 고소할거니까 꼭 . 법정에서 곧 봅시다.”라는 의미였습니다. 지금도 가족과 친구들 정말 감사한 팬가족분들 모두가 괜찮을 거라고 다 잘 될 거라고. 위로해주고 다독여주셔서 정말 정...말 지금 간신히 버티고 있습니다. 제발 기사 그만 써주세요. 제발 작은 돌멩이로 아직 뛰지도 못한 이 어린 개구리 좀 죽이지 말아주세요. 한사람 인생 살린다. 생각하시고 제발....... 지워주세요 이젠 이렇게까지 부탁드립니다 . “모르겠네요 만일 이 글을 보고 계신다면 기자님 힘내세요 ^^”이 말에 담긴 뜻은 여린 사람들까지 이용해서 먹고사시느라 참 힘드시겠어요 라는 말이었어요. “우리 모두 오늘도 아무일 없는듯” 이라고 했지만 숨이 멎을 듯이 울었습니다. 아직은 여러분들께서 보내주시는 위로의 말들조차 아프게 다가옵니다. 그렇지만 좋은게 좋은 거라 생각하고 싶었기에 “힘내십시다 .^^” 이렇게 마무리 하려했던 거에요. 얼토당토 아니한 추측들을 난무하게 만든 것 같아, 잠잠해 질 때 까진 이제 이 글을 마지막으로 다신 그날들을 떠올리는 글은 올리지 않을 테니 그리고 다 이해하고 용서할 테니 부디 오해 기사라도 제발 내려주시면 감사하겠습니다.
 장현승은 10일 자신의 인스타그램을 통해 뭔소리지 이게. 태어나서 처음 듣는 이야긴데. 그럴 생각도 전혀 없고. 나 진짜 가수가 인스타로 해명 이런 거 하는 거 진짜멋없다고 생각하는데 가만 있을 수가 없어서"라고 밝혔다. 앞서 속사 큐브엔터테인먼트는 10일 공식입장을 통해 장현승이 비스트로 다시 합류할 예정"이라고 밝혔다. 장현승은 지난해 4월 비스트를 탈퇴한 이후 큐브엔터테인먼트와 재계약을 체결, 컴백을 준비 중이었다. 이에 대해 어라운드어스엔터테인먼트 관계자는 이날 스타뉴스에 "당황스럽다"고 밝혔다.
 아름은 10일 자신의 인스타그램을 통해 "2013년도 탈퇴후에 이 길을 조용히 잘 가고 있는 저에게 왜 또 이런 무서운 기사로"라며 "하필 겨우 잊은 13년도 어렸던 제게 괴기하다고 말한 사진과 함께"라며 속상한 마음을 토로했다. 더불어 '제 사진 올려주신 기자님들 참 감사합니다', '꼭 곧 만납시다'라는 말을 남겼던 것을 언급하며 "너무하다는 마음을 반어법으로 표현한 것"이라고 적었다. 이어 "지금도 가족과 친구들 정말 감사한 팬 가족분들 모두가 괜찮을거라고 다 잘될거라고 위로해주고 다독여 주셔서 정말 간신히 버티고 있다"라며 "제발 작은 돌멩이로 아직 뛰지도 못한 이 어린 개구리 좀 죽이지 말아주세요"라며 자신에 대한 기사 자제를 당부했다. 최근 화영·효영 자매가 tvN '택시'에 출연하며 했던 말이 화근이 되어 지난 2012년 7월 불거졌던 이른바 '티아라 왕따사건'과 연관되며 인터넷 상에 화제가 됐다.
  장서희는 9일 방송된 Mnet '골든탬버린'에 조권의 '흥카드'로 출연했다.  장서희는 조권과 어린 시절 '영재 육성 프로젝트'에 출연한 적이 있다. 조권은 장서희가 원더걸스 멤버가 될 뻔한 사연도 전했다.  탬버린 결정전에서 두 사람은 비욘세의 '크레이지 인 러브'를 불렀다. 파워풀한 안무에도 불구하고 한치의 흐트러짐 없는 폭발적인 가창력으로 관객들을 놀라게 했다. 특히 장서희는 소울 충만한 매력적인 보이스로 시선을 사로잡았다.  장서희는 이날 방송에서 흥카드로 무대에 오르지 못할까봐 불안해하다가 흥카드로 조권과 준비한 무대에 오를 수 있다는 말에 계속 기쁨의 눈물을 흘리기도 했다. 조권은 "무대에 목말라 있는 친구"라며 "가수 준비를 오래 하다가 오랜만에 무대에 서서 감동"이라고 설명했다. 시청자들은 "장서희 예쁘고 진짜 노래 잘해요. 계속 방송에 나와줘요" "무대 넘 멋졌다. 춤추면서 라이브" "장서희 정보를 좀 알려달라" 등 높은 관심을 보였다.
 케이블채널 엠넷 새 프로그램 '고등래퍼'의 제작발표회가 10일 오전 서울 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 MC 정준하, 멘토 스윙스, 양동근, 매드클라운, 딥플로우, 제시, 서출구, 기리보이 등이 참석한 가운데 진행됐다. 이날 정준하는 "MC민지다. '쇼미더머니5' 예선에 도전하기 전까지만 해도 벌칙이니까 가수 하하를 엄청 원망했었다. 힘들기도 했고.. 그런데 이렇게 힙합프로그램의 MC를 맡고보니 제일 고마운 게 하하다"며 입을 열었다. 정준하는 "내가 이런 프로그램의 MC를 맡은 것만 해도 젊어지는 것 같다. 촬영을 하면서 고등학생들에게 엄청 큰 충격을 받았다. 힙합을 사랑하고, 애정이 크다는 것을 알 수 있었다"고 말했다. 아어 "'쇼미더머니' 참가는 하하 때문에 얼떨결에 하게 됐지만 그 덕분에 힙합을 사랑하게 됐고, 지금은 마음가짐이 달라졌다. 늘 비슷한 프로그램을 하다가 내가 할 수 있을까 하는 프로그램을 맡게 되니 기분이 좋다"고 덧붙였다. '고등래퍼'는 최초의 고교 랩 대항전 프로그램이다. 청소년들의 거침 없는 이야기는 물론 그들의 생활 공간인 학교에서의 문화를 '힙합'을 통해 생생하게 전달한다. 10일 밤 11시 첫 방송된다.
 이다해 소속사 JS픽쳐스 관계자는 10일 스타뉴스에 "이다해와 세븐이 지난 5일 푸껫으로 여행을 떠났다"라고 밝혔다. 이다해와 세븐은 지난해 9월 열애를 공식 인정한 바 있다. 관계자는 "두 사람이 현재 여행 중이다"며 "귀국 날짜는 미정으로 이다해가 오는 14일 '하숙집 딸들' 제작발표회에 참석할 예정으로 그 전에 돌아올 것"이라고 덧붙였다. 한편 이다해는 주연으로 출연한 중국 드라마 '나의 여신, 나의 어머니' 방송을 앞두고 있다. 또 KBS 2TV 예능 프로그램 '하숙집 딸들'에 고정 출연한다. 세븐은 지난해 10월 'I AM SE7EN'을 발표했다. 지난 1월 일본 정규앨범 '데인저맨' 발매 기념 콘서트를 여는 등 음악 활동을 이어나가고 있다.
 원더걸스의 아름다운 퇴장과 더불어 박진영의 태도 역시 주목할 만 하다. 소속 가수들과의 이별에서 질척거림없이 따듯하고 쿨한 일관된 '태도'가 시사하는 바가 크기 때문이다. 대한민국 가요계는 매니저들이 주도했고, 지금도 그렇다. 로드 매니저부터 시작해 가수들과 같이 성장한 이들은 길들이는 문화에 익숙한 것이 사실이다. 대한민국 대부분 분야의 문화가 그렇듯, 엄격한 상하관계가 존재했고, 지시와 복종이 당연했다. 그러다 가수가 시장에서 성장하고 자기 목소리를 내기 시작하면, 불화가 생긴다. 가수 입장에서는 지금까지 당한(.)것이 억울하고, 매니저 입장에서는 서로 잘되기 위해 노력한걸 몰라주니 서운하다. 가요계에서 끊임없이 이어지는 소속사와 가수간의 전속 계약 문제는 큰 틀에서 보자면 아직도 주먹구구식인 행정 문제와 더불어 이러한 '문화'에 기인하는 경우가 대다수다. 하지만 가수 출신 또는 프로듀서 출신 제작자들은 조금 다른 평가를 받는다. 가수 활동을 해봐서 그들의 마음을 이해한다는 거다. 물론 현장의 평가는 다를 수 있다. 그들이 너무 가수 편의만 봐주다보니 될 일도 안된다는 거다. 그래서 가수 출신 또는 프로듀서 출신 제작자 소속 매니저들의 일이 고달픈것도 사실이다. 그리고 이런 논의에서 빠지지 않는게 JYP엔터테인먼트의 박진영이다. 소속 가수 혹은 배우들과 형처럼 친구처럼 지낸다. 계약 기간이 끝날 때쯤엔 어떻게 더 묶어둘까보다는 이들의 미래를 더 걱정한다. 계약 기간을 마치고 나가는 가수에 대해 뒷말이 없다. 너무 당연한 이야기지만, 국내 가요계 현실과는 동떨어져 있다. 그래서 인지, JYP는 전속계약 분쟁이 없다.(물론 모든 전속계약 분쟁이 회사측 잘못이란 얘기는 아니다.) JYP가 너무 일을 잘해서거나, JYP 소속 가수들이 모두 최고의 대우를 받고 최고의 성적을 거두기 때문은 아닐것이다. 아티스트를 대하는 박진영의 일관된 태도 속에 흔들림없는 신뢰가 싹터 있기 때문은 아닐까. 복종의 아닌 대화. 상하관계가 아닌 동업자 정신. 박진영의 JYP가 2AM, 미쓰에이, 원더걸스, 민효리을 모두 떠나보내고도 흔들림없는 이유가 아닐까 생각한다.   "원더걸스, 참 예쁘고 착한 아이들...성실하고 겸손하고 순수하고 똑똑하고...내가 만들어준 음악으로 시작했지만 결국 자기들이 만든 음악으로 1위를 하고 끝낸 아이들. 지금부터가 또 다른 시작이어서 두렵기도 하겠지만 길게 보면 돼. 10년 뒤 20년 뒤가 더 중요하니까." 원더걸스를 떠나보내는 박진영의 마지막 멘트다.
 배우 차태현이 ‘미운 우리 새끼’ 스페셜 MC로 나선다. 10일 오전 SBS 예능 프로그램 ‘미운 우리 새끼’ 관계자는 MBN스타에 “지난 8일 차태현 씨와 함께한 녹화를 마쳤다. 17일, 24일에 방송될 예정이다”고 밝혔다. 본래 MC였던 한혜진이 남편인 기성용의 내조를 위해 영국으로 출국했다. 그가 자리를 비운 후 배우 김민종과 김종민이 스페셜 MC로 출연한 바 있다.
 9일 오전 로지 헌팅턴 휘틀리는 10일 자신의 인스타그램에 배가 부른 채 비키니를 입고 해변에서 찍은 사진을 게재, 임신을 공식화했다. 로지 헌팅턴 휘틀리는 "제이슨과 나 사이에 아이가 생겼다는 것을 알리게 돼 정말 행복하다"고 임신 소감을 적었다. 사진은 제이슨 스타뎀이 직접 찍었다고도 덧붙여 예비남편을 향한 애정을 드러냈다. 제이슨 스타뎀과 로지 헌팅턴 휘틀리은 20살 나이 차이를 극복하고 2010년부터 교제를 시작, 지난해 약혼했다. 오랜 열애 끝에 아이를 갖게 된 커플에 팬들의 뜨거운 축하가 쏟아지고 있다.
틴탑 엘조가 자기의 연기 활동과 관련 회사 측과 불협화음을 내고 있다. 엘조는 최근 소속사 티오피미디어 측에 계약해지 통보를 했다. 하지만 계약기간이 10여개월 남은 상태다. 티오피 측은 10일 보도자료를 통해 "엘조가 당사 고문 변호사 측을 통해 일방적인 계약해지 통보했다"며 "계약기간이 약 10여 개월 남아 있으므로 잔여기간 팀 활동에 참여할 것을 요청했으나 엘조는 본인의 계약해지 통보로 인해 향후 어떤 일정에도 참여를 안 하겠다고 통보한 상태"라고 밝혔다. 이어 "당사는 틴탑이 오랫동안 지속될 수 있는 팀이 되기를 멤버들과 함께 바라고 있다"고 덧붙였다. 또 "오는 3월 예정돼 있는 틴탑의 정규앨범은 1년 이상의 공백 이후 새롭게 나오는 앨범이라 멤버들 모두 다시 한번 뜻을 모아서 열심히 하려고 하고 있는 상태"라며 "엘조는 1차 녹음을 마쳤지만 현재 일방적으로 계약해지를 통보하고 모든 활동 및 앨범 준비에 참여하지 않겠다고 통보했다"고 전했다. 티오피 측은 "당사와 5명의 틴탑 멤버들은 잔여 계약기간동안 틴탑 멤버로서 성실하게 활동에 임해주기를 희망하고 있다"고 말했다. 엘조는 드라마 출연과 관련 소속사와 갈등을 빚은 것으로 전해졌다. 엘조는 드라마 출연 협의 과정에서 소속사 관계자가 제작사 측에 통상적인 출연료 7배를 달라고 주장해 해당 드라마 출연을 막는 등 자신의 연기 활동을 방해했다고 주장하고 있다. 이에 대해 티오피 측은 "통상의 절차와 방식에 따라 드라마 제작사와 배우의 출연료 및 각종 해외판권, OST , 2차 저작물, 부가 저작물 등을 모든 것을 포함해 출연계약 조건의 협의를 하는 과정이었다. 엘조는 협의 중간과정에서 당사를 배제한 채 제작사와 직접 협의 후 당사에 통보하는 등의 행위를 했다. 소속사는 드라마 출연 전 통상적인 협의 과정을 거치고 있었으며, 엘조 측의 주장은 사실과 다르다"고 해명했다. 한 관계자는 "드라마 제작사와 최종 출연조건을 합의하던 단계였고 협상에 이견이 있는 부분이 있었지만 엘조 뜻대로 진행하는 부분까지 전달했다"며 "회사의 적극적인 노력에도 불구하고 본인이 생각하는 시간 내에 드라마 출연계약을 체결하지 못했다며 전속계약을 해지했다"고 전했다.
 특별한 것은 없었다. 여느 때와 다름없이 조용하고, 경건한 10주기였다. 2007년 2월 10일, 정다빈은 27살이라는 꽃다운 나이에 스스로 생을 마감했다. 그로부터 10년이 흘렀다. 정다빈이 안치된 유토피아추모관 관계자는 10일 TV리포트에 “정다빈의 사망 10주기라고 해서 따로 특별하게 공식 행사 한 건 없었다. 가족들은 그 전에 와서 추모한 걸로 안다. 팬들도 자유롭게 와서 추모하고 있다”고 밝혔다. 2000년 SBS 시트콤 ‘돈.com’으로 데뷔한 정다빈은 귀여운 외모로 주목 받았다. 이후 MBC 시트콤 ‘뉴 논스톱’에도 출연하며 전성기를 보냈다. 2003년 MBC ‘옥탑방 고양이’에 이어 영화 ‘그 놈은 멋있었다’ 주인공 자리까지 꿰차며 승승장구했다. 하지만 꽃길은 계속 되지 않았다. 정다빈은 소속사 분쟁 등 힘든 시기를 겪으며 슬럼프에 빠졌다. 결국 10년 전 우리 곁을 영원히 떠났다. 당시 정다빈의 사망 소식은 충격과 슬픔을 안겼다. 10년이 지났지만 정다빈의 이름은 많은 사람들의 기억 속에 있다. 가족 팬 등과 함께한 정다빈의 사망 10주기. 조용하게 지나갔지만, 많은 사람들이 아직도 기억해주고 있기에 정다빈은 하늘에서 미소 짓고 있지 않을까.
 '해피투게더3' 10년 간 묵혀뒀던 예능감이 대폭발했다. 배우 최민용이 녹슬지 않은 입담과 예능감을 대방출하며 '근황의 아이콘'에서 '예능의 아이콘'으로 거듭났다. 9일 방송된 KBS2 예능프로그램 '해피투게더3'에는 '내 친구의 이름은' 특집으로 최민용, 하하, 지조, 정명훈, 김준호가 게스트로 출연했다. 이날 최고의 활약을 펼친 게스트는 단연 최민용이었다. 그는 MBC 시트콤 '논스톱'부터 이어져온 하하와 인연부터 첫사랑 에피소드까지 10년간 밀린 에피소드를 꺼내놓으며 이날 방송의 '신스틸러'가 되었다. 최민용은 하하와 인연을 언급하며 시선을 집중시켰다. 그는 '무한도전'에서 방송됐던 하하의 인지도 굴욕을 언급하며 “하하는 제가 MBC에 태어나게 해줬다. 이후 유재석 씨가 키워준 것”이라고 말해 눈길을 끌었다. 그러면서 “이 친구는 그냥 동부이촌동에 슬리퍼 끌고다니던 친구였다. 저는 당시 미니시리즈 남자 주인공이었고”라고 말했다. 이에 하하는 “가장 불쌍한 사람들이 과거의 영광에 젖어 사는 사람들”이라고 응수해 웃음을 자아냈다. 또 최민용은 '근황의 아이콘'이라는 별명에 대해 “사실 ‘근황의 아이콘’이라는 별명은 죄송스러웠다. 근황만 전하는 모습들이 예의 없어 보일 수 있어서 죄송스럽고 정중한 마음으로 ‘복면가왕’ 무대에 섰다”고 비하인드 스토리를 밝혔다. 이어 “뜻밖의 환대에 반가워 해주시고 사랑해주셔서 몸둘바를 모르겠다”고 덧붙였다. 최민용의 극적인 첫 사랑 스토리는 이날 에피소드의 백미였다. KBS 별관에 얽힌 아름다운 추억이 있다며 운을 뗀 최민용은 "열 아홉살에 우연히 여의도 증권거래소 근처에서 운명적인 사랑을 만났다. 정말 영화처럼 모든게 정지됐다"고 당시를 회상했다. 이어 "연락처를 받아놓고 스무살이 되면 고백해야지 했는데 거짓말처럼 그 사람이 사라진거다. 나중에 KBS 별관 대본 리딩실에서 대본을 보고 있는데 복도에서 여자 하이힐 소리가 들렸다가 제 앞에서 멈췄다. 그 때 스쳐지나갔던 그 사람이었다"고 말했다. 최민용은 "정신차리고 대본을 정말 열심히 봤다. 하지만 남자 주인공이 아니니까 겹치는 신이 하나도 없는 거다. PD님이 비중있는 역할을 주신다고 하자 정말 열심히 하겠다고 매달렸다. 그 작품 촬영 마지막 날 발전차에서 프로포즈를 했다"고 털어놨다. 10년 간 얼어있던 최민용의 예능감은 이날 방송에서 모두 녹아내리며 최민용을 '흡입 토크의 장인'으로 다시 태어나게 만들었다. 이미 여타 예능프로그램에서 두각을 드러내며 전성기 시절 위용을 되찾고 있는 최민용의 거침없는 행보가 어디까지 이어질지 주목된다.
 배우 이상아가 딸 윤서진과 화보 촬영을 함께했다. 9일 방송된 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 이상아가 딸 윤서진과 친해지기 위해 노력하는 장면이 전파를 탔다. 이날 이상아는 딸 윤서진과 가까워지기 위해 동반 촬영을 계획했다. 이상아는 "일반 엄마들처럼 목욕탕 같은 데도 못 가봤고, 스킨십을 하기 어렵다. 미션은 스킨십이다. 그 속에서 아이가 어떻게 받아들이느냐가 중요하다. 진심으로 받아들이느냐 장난으로 떨쳐내느냐"라며 속내를 털어놨다. 이어 이상아는 화보 촬영에 대해 이야기했고, "전도연 배우님도 이런 거 찍었냐"라며 자랑했다. 그러나 윤서진은 "전도연 배우님은 혼자 찍는다. 멋있게. 엄마는 멍멍이랑 찍는다"라며 이상아에게 굴욕을 안겼다. 이에 이상아는 "엄마 무시하면 좋냐"라며 툴툴거렸고, 윤서진은 "이상아 배우님도 이름 세 글자 날리셨다"라며 돌직구를 날렸다. 결국 이상아는 "넌 이상아 딸로 이름 네 글자 알렸냐"라며 놀렸고, 제작진은 윤서진이 '이상아 딸'로 실시간 검색어에 오른 캡처화면을 공개했다. 이후 이상아는 매니저가 되어달라며 윤서진을 촬영장에 데려갔다. 윤서진은 의상을 갖춰 입은 이상아를 보고 앤 해서웨이 닮았다고 칭찬했다. 이상아는 "쟤 입에서 그런 말 나오기 힘든 아이다"라며 감격했다. 또 이상아는 윤서진과 동반 촬영할 수 있는 기회를 마련했고, 두 사람은 다정한 포즈를 취하며 서로 가까워졌다. 윤서진은 제작진과 인터뷰에서 "'저한테 다가오려는 생각을 갖고 계시는구나' 그런 생각을 했었다. 같이 사진도 찍고 그러니까 '그런 생각을 가지고 나한테 이렇게 다가오려고 노력을 하고 계시는구나. 엄마가 이런 사람이구나' 하는 생각이 들었다"라며 고백했다.
 세븐과 이다해 커플이 동반 여행길에 올랐다. 세븐과 이다해는 지난 5일 인천공항을 통해 태국 푸껫으로 향했다. 비지니스석에 탑승한 이들은 주위의 시선을 신경쓰지 않고 손을 잡거나 팔짱을 끼며 여느 행복한 커플들과 다름 없는 모습을 보였다. 한 관계자는 스포츠조선에 "두 사람은 주변 사람들이 모두 부러워할 만큼 보기 좋은 커플이다"며 "최근 함께 여행길에 오른 것으로 안다"고 전했다. 앞서 이다해는 2일 방송된 tvN 예능 프로그램 '인생술집'에 출연해 세븐과의 열애 스토리와 그에 대한 남다른 사랑을 드러내 화제를 모은 바 있다. 이날 이다해는 열애설의 발단이 된 지난해 세븐과의 베트남 여행을 설명하면서 "한국사람이 없을 것 같은 베트남 섬으로 여행 장소를 결정한 뒤 어설프게 준비했다가 들켰다"고 솔직하게 밝힌 바 있다. 방송에는 전파를 타지 않았지만 '인생술집' 녹화 현장에도 세븐이 현장을 찾아 여자친구에 대한 애정과 관심을 아끼지 않았음이 뒤늦게 알려지기도 했다. 두 사람의 핑크빛 열애 소식은 지난 해 스포츠조선의 단독 보도를 통해 알려졌다. 당시 이다해의 소속사 JS픽쳐스 측은 "이다해와 세븐은 동갑내기 친구사이로 자연스럽게 연인으로 발전해 교제를 시작하게 됐다"고 전했고 세븐의 소속사 일레븐나인 엔터테인먼트 측 역시 "두 사람은 힘든 시기에 서로에게 힘이 되어 준 사이다. 따뜻한 시선으로 응원해 주시길 부탁 드린다"고 밝힌 바 있다. 한편, 세븐은 지난 해 10월 새 미니앨범 'I AM SE7EN' 을 발표하며 5년만에 한국 무대에 컴백했다. 이다해는 올해 첫 방송되는 중국 후난위성TV 드라마 '나의 여신 나의 어머니'에 출연해 한류스타로 활약할 예정이다.
강하늘은 “믿는 종교가 없지만 성경의 ‘왼쪽 뺨 맞으면 오른쪽 뺨도 마저 내줘라’는 말을 좋아한다”며 “세상을 살아가는 데 가장 좋은 가르침이 아닐까.’”라고 말했다. 오퍼스픽쳐스 제공 한 10대 청소년이 경찰의 무자비한 폭력 앞에 끝내 무릎을 꿇는다. 참혹한 발길질에 소년은 자신이 하지도 않은 ‘묻지마 살인’을 자백한다. 10년이라는 기나긴 시간을 감옥에서 보낸 그에게 세상은 온통 거짓과 위선으로 차있을 뿐이다. 지난 2000년 전북 익산의 약촌 오거리에서 한 택시기사가 몸에 12군데나 칼로 찔려 사망한 살인사건은 전 국민을 경악하게 했다. 그러나 사건이 발생하고 16년 뒤인 지난해 살인자로 지목됐던 소년이 재심을 통해 무죄 판결을 받았다. 이제는 30대 가장이 된 그는 그저 조용히 눈물을 흘렸다. 배우 강하늘이 이 억울한 사연을 모티프로 한 영화 ‘재심’으로 다시 스크린에 섰다. 지난해 시인 윤동주를 연기하며 일제에 소극적으로 저항했던 젊은 지식인의 파리한 초상을 보여줬던 그다. 이번에는 세상에 악다구니를 퍼붓지만 사회의 냉담한 시선 속에 살아가는 범죄자 현우가 됐다. 극명하게 다른 두 인물에게서 강한 이질감이 느껴진다. ‘둘 다 강하늘이 맞나.’라는 생각이 들 정도다. 최근 서울 삼청동의 한 카페에서 만난 강하늘은 “일차원적으로 안타깝게만 보이는 현우를 표현하는 게 싫었다”며 외형에 변화를 주는데 주력했다고 했다. 학교 때려치우고 다방 배달 아르바이트를 하는, 반항기 가득한 소년으로 보이기 위해 장발에 브릿지 염색까지 했다. 10년 복역 생활을 하고 출소한 이후에는 “세상에 예민하고 날카로운” 청년으로 보이려고 체중을 감량했다. 웃으면 볼 살이 깊게 파이고 광대뼈가 튀어나올 정도였다. “깡마른 몸에서 뿜어 나오는 날 선 느낌”을 원했다. 한 쪽 어깨에만 새기기로 했던 문신도 양쪽에 그려 넣었다. 첫 등장할 때 입고 나온 빨간색 반바지와 색이 바랜 민소매 티셔츠도 강하늘이 골랐다. 그는 “연기욕심이라면 욕심”이라고 했다. 강하늘은 영화 ‘재심’에서 살인자 누명을 쓰고 10년 동안 복역한 현우를 연기했다. 오퍼스픽쳐스 제공 배우 정우와 강하늘이 영화 ‘재심’을 촬영하며 김태윤 감독과 이야기를 나누고 있다. 오퍼스픽쳐스 제공 작품에 대한 애착은 “내 인생의 영화 ‘동주’가 있었기에” 생겼다. ‘동주’는 그에게 “독이자 약”이었다. “배우가 내 길이 아닌가”하고 고민할 만큼 몸도 마음도 힘든 작품이었다. “윤동주 시인을 연기하는 게 많이 부담스러웠어요. 매일 술을 마셔서 거의 생활이 안 될 정도였으니까요. 너무 힘들었어요. 그 상황을 극복해내야 했어요.” 강하늘은 20대 배우답지 않게 출연작 명단이 제법 풍성하다. 10년 전 17세에 SBS 드라마 ‘최강. 울엄마’와 KBS 드라마 ‘산너머 남촌에는’에 연이어 출연하며 연기생활을 시작했다. 퓨전사극 ‘평양성’, 로맨틱 코미디 ‘너는 펫’, 사극 ‘순수의 시대’, 청춘물 ‘스물’, 복고풍 멜로 ‘쎄시봉’ 등 다양한 장르의 영화를 경험했다. tvN 드라마 ‘미생’과 SBS 드라마 ‘상속자들’은 대중적으로 큰 반향을 일으키며 그를 스타로 만들었다. 탄탄대로를 걷던 그에게 가장 깊은 고민을 준 작품이 ‘동주’였다. “고민과 스트레스 그리고 불확실성은 배우의 가장 큰 숙명”이라던 한 선배의 말이 그를 달래주었다. 그는 지난해부터 시작한 명상으로 마음을 치유하고 있다. 처음에는 어떻게 하는지 몰라 방 안에서 좋아하는 음악을 틀어놓고 명상을 했다. 지금은 음악 없이도 가만히 앉아 생각에 잠기는 단계에 이르렀다. 책에서 본 ‘지금 내가 부여하는 의미 말고 그 어떤 말도 부여하지 말자’는 글귀를 넣은 팔찌도 제작해 착용하고 다닌다. 주변에서는 그를 ‘비타민’이라고 부른다. ‘재심’ 촬영하면서 맞아야 하는 연기를 많이 해야 했지만 얼굴 한 번 찌푸리지 않았다고 했다. “사실적으로 보인다고 하시는데 정말 다 맞은 겁니다. 하하. 형들에게 진짜로 손으로 때리고 발로 차라고 했어요. 뺨에 남아 있는 손의 온기나 감촉이 연기로 살아나거든요. 그래도 맞는 게 맘 고생 덜 하더라고요.
 칭찬 받아 마땅한 게스트로서의 자세다. 비록 일회성 예능프로그램 게스트 출연이지만, 이또한 소중한 '작품'이라는 최민용의 말이 MC들과 시청자들을 감동케했다. 2월 9일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'에는 김준호 정명훈 최민용 하하 지조가 출연했다. 이날 가장 뛰어난 활약을 보인 건 최근 '근황의 아이콘'이라는 별명을 통해 주목받은 최민용이었다. 10년 동안의 공백을 깨고 방송에 복귀한 그는 '냉동인간'이라는 별명처럼 과거에 머물러있는 듯한 모습을 보여 연신 웃음을 안겼다. 최민용의 2017년 토크쇼 적응기라고 불러도 좋을 정도. 이날 최민용은 절친한 동생 하하에 대한 폭로를 이어갔다. 최민용은 "얼마 전 MBC 문화방송 '무한도전'에서 미션을 했다. '너의 이름은'이었는데, 전국에서 하하를 모르는 사람을 찾는 것"이라고 운을 뗐다. 이어 그는 "대한민국에 하하를 모르는 사람이 있을까. 생각했다. 거리를 활보하면 사람들이 막 잡아 뜯고 이럴까 봐 얘를 보호하려고 가죽 재킷까지 입고 갔다. 그런데 웬걸. 제가 상상한 거랑 전혀 다른 그림이 그려졌다. 자기 동네에서도 못 알아보더라"고 말했다. 또 최민용은 "원래 최민용 씨가 하하보다 유명하지 않았냐"는 박명수의 말에 "그때 당시 인기는 말도 못 했다. KBS 별관에서 미니시리즈 '비단향 꽃무' 남자 주인공을 하고 '논스톱'을 찍었다. 이 친구는 그때 자기 엄마 집에 살면서 슬리퍼나 질질 끌고 다녔다"고 디스해 웃음을 안겼다. 하하 역시 최민용에게 "제가 가장 안쓰럽고 불쌍하게 느끼는 선배님들이, 옛날 기억에 멈춰 있는 선배님들이다"고 응수했다. 특히 이날 최민용은 위아래로 흰색 의상을 착용한 채 등장해 눈길을 끌었다. MC들은 "옷이 '논스톱' 느낌이다" "실내 토크쇼에서 아래 위로 흰옷은 잘 입지 않는다" "백군인 줄 알았다" "분필인 줄 알았다" 등 한마디씩 던졌고, 최민용은 "많이 신경 쓰고 나왔다"고 밝혔다. 그는 "게스트로 잠깐 나오지만 저한테는 소중한 작품이다. 그래서 모니터링을 했다. 그런데 조세호 씨도 그렇고 다들 편하게 입고 있더라"며 "잠깐 나오는데 슈트를 차려입으면 이질감이나 위화감을 조성할까 봐 이렇게 입었다"고 설명했다. 이어 시종일관 수다 본능을 보인 최민용에게 조세호는 "사전 인터뷰를 기본 1시간 동안 하는데, 최민용 씨는 4시간 인터뷰를 하셨다더라"고 말했다. 이에 최민용은 "어떤 작품이든 출연자가 사전에 그 정도의 노력과 준비는 하지 않냐"며 "앞서 말씀드렸지만 짧게 나오는 게스트라도 저한테는 소중한 추억이 될 수 있는 작품이다"고 답했다. 간혹 방송에 불성실한 자세로 임해 태도 논란을 부르는 스타들이 있다. 이는 프로그램과 동료들에게 누를 끼칠 뿐만 아니라, 시청자들을 기만하는 행위이기도 하다. 그렇기에 최민용의 배려는 더욱 돋보였다. 일회성 게스트 출연이지만, 직접 모니터링까지 하며 위화감을 조성하지 않을 의상을 선택하는 섬세함까지 보였기 때문. 비록 '상남자'라는 신조어 대신 '터프가이'라는 단어를 사용하고, 메신저 이모티콘에 흥분하는 '냉동인간'이지만, 방송에 임하는 마인드만큼은 세련된 남자 최민용의 모습이었다.
 ‘정글의 법칙 in 코타 마나도’ 편 후발대는 ‘정친소’ 특집으로 2명씩 팀별 생존에 도전한다. 두 사람은 친구를 넘어서 하나부터 열까지 모든 의식주 해결을 함께하는 생존 공동체다. 팀별로 집을 짓고 가장 잘 지은 집을 투표해 그 결과에 따라 사냥도구를 차등지급하기로 하자, 병만족은 의욕에 불타 집을 지을 재료를 모으는 데 혈안이 됐다. 하지만 재료가 한정적이다 보니 집짓기에 가장 중요한 대나무 쟁탈전이 벌어진 것. 여기저기서 서로 대나무를 훔쳐가기 바쁜 가운데, 티격태격하는 ‘개그 듀오’ 윤정수와 김영철 덕분에 현장에는 고성도 끊이질 않았다. 한편, 기다란 대나무를 옮기는 과정에서 동선이 엉켜 경리는 대나무로 코를 얻어맞고 말았다. 경리는 “저 진짜 코 수술했으면 코 다 부러졌어요.”라고 버럭 소리를 질렀다. 김영철은 꿋꿋이 “정글에선 선후배도 없다. 오직 생존일 뿐이다”라며 맏형 윤정수와 함께 생존 의지를 다졌다. 세 번째 정글에 도전하는 성열은 “제일 부산스러워요”라고 혀를 찼다는 후문. 과연 4팀 모두 무사히 집을 완성할 수 있을지 오는 10일 금요일 밤 10시 SBS ‘정글의 법칙’에서 확인할 수 있다.
해투 최민용 첫사랑 배우 최민용이 '해피투게더3'에서 첫사랑을 언급한 가운데 네티즌 수사대가 최강희로 예상해 눈길을 끈다. 최민용은 9일 방송된 KBS2 '해피투게더3'에 출연해 "KBS 별관은 나를 배우로 태어나게 한 곳"이라면서 "첫사랑도 별관에서 만났다"고 말했다. 그는 "19살에 길에서 우연히 이상형과 마주쳤다. 그 여자는 정말 운명적인 사랑이었다. 처음 다가오는데 너무 이상형이더라. 영화처럼 모든 게 정지되고 빛이 났다. 일단 연락처를 받았고 뒤를 돌아봤는데 뿅 하고 사라졌다"면서 "6개월 후 별관 대본 리딩실에서 대본을 보고 있었는데 복도에서 하이힐 소리가 들렸다. 그 분이 6개월 전에 길에서 사라진 사람이었다. 다름 아닌 내가 출연할 드라마의 여주인공이었다"고 말했다. 최민용은 "그 여자를 놓칠 수 없다는 생각이 들어 마지막 촬영 날 고백했다. 아직까지도 기억에 남는 소중한 추억으로 남았다"고 고백했다. 이에 네티즌은 최민용의 첫사랑을 찾기 시작했고 15년 전인 2002년, 최민용이 최강희에 대한 애틋한 감정을 품고 있다는 내용이 담긴 '최강희 내사랑 받아줘'란 기사를 근거로 그의 첫사랑이 최강희라고 지적했다. 이에 따르면 최민용은 데뷔작인 KBS2 '신세대보고서 어른들은 몰라요'에서 최강희를 처음 만나 사랑을 키웠다고. 기사에는 "당시 촬영장에서는 최강희가 물에 빠지는 등 힘든 장면을 촬영할 때마다 최민용이 걱정스런 눈빛으로 바라봤다"면서 "98년 최강희가 부친상을 당하자 최강희 집안의 허드렛일을 도맡아 해 최강희 어머니의 마음에 쏙 들었다고 한다. 그러나 두 사람의 사랑은 결실을 맺지 못했다. 최강희가 최민용을 '이성'보다는 '좋은 친구'로 생각했기 때문"이라고 했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '굿모닝 FM' 노홍철이 직접 키우는 당나귀에 대해 말했다. 10일 방송된 MBC FM4U '굿모닝 FM 노홍철입니다'에서는 노홍철이 당나귀에 대해 언급했다. 이날 DJ 노홍철은 게스트의 "당나귀 키운다는 말이 사실이냐."는 질문에 "사실이다"라고 말했다. 이어 "당나귀가 분비물이 그렇게 많이 나온다면서요. 그걸 직접 치우세요."라고 되묻자 노홍철은 "사랑의 힘입니다"라며 "당나귀에게 기저귀 채울 순 없잖아요."라고 말해 웃음을 자아냈다.
 배우 박경혜가 tvN '찬란하고 쓸쓸하神 도깨비'에서 죽어서도 은탁을 괴롭히는 이모 지연숙을 사후 세계로 데려갈 때 너무 통쾌했다고 털어놨다. 박경혜 은탁 이모 귀신, 데려갈 때 나도 통쾌② 최근 기자와 인터뷰를 가진 박경혜는 "'도깨비' 촬영 당시 통쾌한 순간이 있었다"며 "옛말에 ‘귀신은 뭐하나 저런 것들 안데려가고'라며 우스갯소리로 사람들이 하는 말이 있다. 나 역시 은탁 이모귀신을 보며 그랬다"고 말문을 열었다. 이어 박경혜는 "그런데 내가 그 역할을 했다. 은탁이를 떠나는 건 너무 슬픈 일이지만 이모귀신을 어떻게 해야 하나 싶을 때 내가 데려가게 돼서 너무 통쾌했다"고 말해 웃음을 자아냈다. 박경혜는 이 과정에서 염혜란과의 연기 호흡을 맞추게 됐다. 박경혜는 "사실 이모를 연기하신 염혜란 선배님은 평소 존경하는 분이다. '디어마이프렌즈'에서 가정폭력을 당하던 나문희, 신구 선배님의 딸로 출연하셨었다. 당시 연기를 보며 너무 감탄했는데 그런 분과 함께 연기를 하게 돼 너무 설렜다"고 당시 함께 연기한 속내를 밝혔다. 박경혜는 "염혜란 선배님과 연기하는데 너무 많은 배려를 해주셨다. 내가 제압하는 힘 있는 귀신의 모습을 보여줘야 하는데 선배님이 나보다 키가 크시다. 그래서 어쩔 줄 몰라 하는 나에게 '좋아좋아'라며 격려해주시고 응원해 주셔 편하게 연기했다. 진심으로 감사드린다"고 거듭 고마움의 뜻을 밝혔다. 박경혜 은탁 이모 귀신, 데려갈 때 나도 통쾌② 한편 박경혜는 '도깨비'에서 이름도 없는 처녀귀신 역을 맡아 시청자들의 사랑을 한몸에 받았다. 그는 통통 튀는 연기로 작은 캐릭터도 매력적으로 그려내 호평을 이끌었다.
그래 가족, 정만식 인터뷰 배우 정만식이 아내에 대한 애정을 과시했다. 10일 오후 영화 '그래, 가족'에 출연한 정만식의 인터뷰가 서울 종로구 소격동 모처에서 진행됐다. 이날 인터뷰에서 정만식은 작품을 비롯해 근황에 대한 다양한 이야기를 전했다. 오는 15일 개봉을 앞둔 '그래, 가족'은 핏줄이고 뭐고 모른 척 살아오던 삼 남매에게 막내 동생이 예고 없이 나타나면서 벌어지는 치열한 가족의 탄생기를 그린 영화다. 이요원 정만식 이솜 정준원이 4남매로 출연한다. 정만식은 사 남매 중 첫째인 오성호 역을 맡아 연기했다. 극중 오성호는 사람은 착하지만 이렇다 할 직업이 없어 집안에서 구박을 받고, 사람이 어수룩해 사기도 많이 당하고 사는 인물이다. 특히 각종 사고를 치며 아내에게 매일 바가지를 긁히는 모습이 '웃픈' 모습을 자아내는 인물이다. 정만식은 "촬영할 때 이외의 일상생활에서는 오성호와 다를 바가 없다. 멍하게 있고, 집 밖에도 안 나가고 있으면 끼니랑 간식이랑 다 아내가 챙겨준다. 정말 소파가 나인지, 내가 소파가 나인지 모를 지경"이라고 말하며 너스레를 떨었다. "촬영 후 피곤한 상태에서 집에 돌아오면 메이크업도 못 지울 때가 있다. 그럼 아내가 화장을 다 지워주고 심지어는 발도 닦아줄 때가 있다. 집에서는 거의 황제처럼, 오성호처럼 구박받고 살지는 않는다"는 말도 덧붙였다. 아내에게 사랑을 받는 만큼 남편으로서 자신이 할 일에는 최선을 다 한다는 정만식이다. 정만식은 "내가 해야 할 건 한다. 빨래도 직접 하고, 그냥 세탁기에 넣어서 돌리고 널면 되는 일인데 그 정도는 당연히 하고 살아야 한다고 생각한다. 그런데 아내는 작은 일인데도 항상 감사하다고 이야기를 해준다"고 말했다. 아내와 연애 시절부터 지금까지 존댓말을 하고 있다는 정만식은 "아내는 나랑 결혼을 해준 것만으로도 위대한 사람이라고 생각한다. 그 자체만으로도 존중받아 마땅한 분이고, 결혼한 후 긍정적인 변화를 스스로 느끼고 있으니까 내가 아내를 신이라고 느끼는 거다. 아내가 내 종교가 될 수밖에 없는 상황"이라며 아내 자랑에 열을 올렸다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 이로운은 10일 오후 스타뉴스와 인터뷰에서 이같이 말했다. 이날 이로운은 "연기 천재라는 말과 명품 연기라는 말을 들어서 기분이 좋았다"라고 말했다. 이로운은 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'에서 괴력을 타고난 아기장수 홍길동을 연기했다. 이로운은 귀여운 외모와 아역답지 않은 연기력으로 단 4회 출연임에도 많은 사랑을 받았다. 5회부터 이로운을 보지 못한다는 사실에 아쉬움의 목소리가 큰 상황이다. 연기력에 대한 호평이 많았지만 이로운은 자신의 연기를 아쉬워했다. 이로운은 "연습할 땐 잘하는 데 실전에는 조금 20%가 깎였다고 볼 수 있다"라고 말했다. 이로운은 " 목표로 하고 있다. 계속 운수가 대통이니까 뭔가 이상하긴 하다. 수상하다"라며 웃었다. 이로운의 목표는 또 있다. 바로 뉴스에 출연하는 것. 이로운은 "9시 뉴스에 출연하고 싶다. 뉴스도 조금 본다. 파란색 글씨가 있고 어쩌고저쩌고 하는 게 좋다"라고 덧붙였다.
 아들들이 또 '사고'쳤다. 2월 10일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 김종민이 새로운 게스트로 출연, 네 어머니와 호흡을 맞췄다. 이날 주제는 '아들 또 사고쳤어요'다. 제일 처음으로 VCR을 통해 공개된 것은 김건모의 집. 이날 김건모가 벌인 사고는 바로 대형 어항이었다. 빈 어항을 본 김건모 모친은 "아이고, 환장한다"며 한탄했다. 여느때와 같이 소속사 사장을 불러들인 김건모는 대형 어항을 바닷물로 가득 채웠다. 김건모가 어항에 들인 물고기는 바로 참돔, 우럭 등 어항을 가장한 양식장이었다. 박수홍표 어항의 열대어와는 달라도 너무 다른 어종. 멍게까지 들어간, 일명 '술안주 천국'. 김건모 모친을 제외한 모든 이가 대폭소했다. 박수홍의 이번 주제는 '아들의 후회' 였다. 박수홍은 절친 윤정수에게 동의도 구하지 않고 강제로 단식원으로 데려갔다. 단식 2일차, 박수홍과 윤정수는 배고픔에 지쳐 잠이 들었다. 그러나 윤정수의 극심한 코골이에 새벽 여섯시에 잠이 깬 박수홍은 "코골이 병원엘 가라"며 일침했다. 두 사람은 새벽부터 속옷만 입은 채 바람에 몸을 자극하는, 일명 '풍욕'을 해야했다. 한겨울 추위에 옷을 벗은 박수홍은 "내가 경솔했다"며 "너무 춥다"고 단식원 입소를 후회했다.
 미국 연예매체 할리우드라이프는 지난 10일, “미란다 커와 에반 스피겔이 혼전순결을 지키고 있다”고 보도했다. 보도에 따르면 미란다 커는 최근 가진 인터뷰에서 혼전순결을 지키고 있다고 밝힌 것으로 알려졌다. 그는 그 이유에 대해 “에반 스피겔이 굉장히 ‘전통적인’ 남자”라면서 “나 역시 그의 뜻을 존중하며, 때문에 혼전순결을 지키고 있다”고 말했다. 미란다 커가 밝힌 ‘전통적’이라는 표현이 에반 스피겔의 종교적 이유를 설명하는지는 알려지지 않았다.
 슬리피는 ‘아내’ 이국주에 손에 이끌려 병원을 방문, 비명으로 병원을 꽉 채우며 엄살 대마왕의 모습을 보여준 것으로 알려져 더욱 궁금증을 높이고 있다. 11일 방송될 MBC ‘우리 결혼했어요’에서는 슬리피가 사마귀 제거를 위해 이국주와 함께 병원을 찾는 모습이 공개된다. 앞서 이국주는 결혼을 하자마자 슬리피의 발바닥이 심상치 않다는 사실을 알게 됐고 병을 키우고 있는 슬리피를 보며 안타까워한 것. 제작진에 따르면 결혼 후 어른(.)이 된 슬리피는 이국주의 ‘병원 방문’ 권유를 흔쾌히 받아들였고, 사마귀를 떠나보내기 위해 마음을 다잡았다는 후문. 하지만 슬리피는 병원에 가까워질수록 무서움을 감추지 못했고, 진찰실에서 자신의 이름을 부르자 두려움에 어쩔 줄을 몰라 했다고. 급기야 슬리피는 치료를 받으러 들어가며 이국주를 향해 “같이 가줘..”라고 부탁을 하는 가 하면, “옆에 있어”라며 계속해서 아내를 찾아 웃음을 유발한 것. 특히 슬리피는 치료에 들어가자마자 병원을 자신의 비명 소리로 가득 채우며 아픔을 호소했고, 결국 이국주의 손을 꽉 쥔 채 치료를 이어 나간 것으로 전해져 치료 결과에 대한 궁금증을 더욱 증폭시키고 있다.
 가수 문희준이 소율과의 행복한 결혼을 앞두고 논란이 되고 있다. 20년을 지켜준 팬들은 문희준의 팬을 원망하는 듯한 해명에 크게 실망했다. 문희준이 10일 팬카페를 통해 20주년 콘서트와 결혼에 대한 해명 글을 게재했다. 앞서 팬들은 소율을 비롯한 크레용팝 멤버들이 콘서트장에 나타나 헤어롤을 말고 음식물을 섭취하는 것은 물론 난간에 발을 올리며 방해를 했다고 주장했다. 또 문희준이 콘서트를 결혼자금 마련을 위해 열었다는 말에 대해서도 큰 실망을 표했다. 문희준은 이에 대해 "가장 속상한 이야기가 20주년 콘서트로 결혼 자금을 만들었다는 말이다"면서 자신은 그 어디에도 콘서트를 언급한 바가 없다고 강조했다. 또 팬들을 ATM으로만 생각했다는 지적에는 "한 순간도 그렇게 생각해본 적 없다. 결혼 발표 이후로 지금까지 나왔던 관람태도, 어머니의 라디오 방문과 관련된 이야기를 꺼내는 것이 오히려 오해가 될까 두려웠다"고 말했다. 그러면서 앞으로의 생일파티 또한 하지 않겠다고 말했다. 덧붙여, 문희준은 팬들이 지적한 소율의 관람 태도 이야기는 사실 무근이라고 했다. 문희준은 팬들의 지적에 조목조목 반박하며 억울함을 호소했다. 동시에 20년지기 팬들을 원망하는 듯 했다. 20년 가수생활을 왜곡하고 있다는 말은 팬들에겐 큰 충격이었을 터. 팬들은 이번 문희준의 해명글로 한순간에 소율과의 결혼을 질투하는 미성숙한 사람이 돼 버렸다고 주장했다. 이들은 온라인을 통해 "그동안 문희준을 믿고 따랐던 것에 큰 배신감을 느낀다"면서 "생일선물을 해도 인증 한 번 없었고, 20주년 콘서트를 20회 여는 동안 그 흔한 역조공 한 번이 없었다. 그래도 서운해 하지 않았다. 하지만 예비신부만 생각하는 이번 해명 글은 더 이상 참기가 힘들다. 또한 예비신부 일행의 콘서트 만행은 대다수의 팬들이 목격한 것"이라고 호소했다. 한편 문희준은 12일 오후 2시 서울 신라호텔에서 소율과 결혼식을 연다. 당초 철저한 비공개 결혼식을 염두했으나 기자회견을 열고 대대적인 공개 결혼식으로 노선을 변경했다. 다음은 문희준 해명글 전문 글을 쓰는것 조차 두려워져 버렸네 ㅠ 내가 하는말이 또 어떻게 오해가되거나 와전이되거나 혹은 주니들에게 상처가 되면 어떻하나 너무 걱정이 되지만 그래도 사실이 아닌걸 맞다고는 할수 없으니... 용기를 내어 보려해 수많은 만들어냈던 말들속에 너무많은 상처로 살아왔고 나를 지켜주고 오해를 풀어주던 팬들의 고마음은 말로 표현할수 없을 만큼 감사하게 지금까지 생각하고있어 앞으로도 평생 그럴꺼고.. 여러가지 답답한 마음이 가득하지만 그중에 가장 속상한 이야기가 문희준이 20주년콘서트로 결혼자금을 만들었다는 말이네 방송에서 내가 한 말은 결혼하는데 돈이 많이 들어가지 않냐라는 질문에 그럴려고 돈번거 아니냐라고 말을했고 이말은 돈을 쓸때는 써야죠 라는 의미였는데 여기에 어디에도 이번 콘서트 얘기는 언급한적이 없어ㅠ 그리고 문희준은 팬을 atm으로만 생각했다. 단 한순간 조차 이렇게 생각해본적이 없고 너무 속상하네 우리 주니모두가 이렇게 생각하지는 않을거란 생각으로 결혼발표한 그순간부터 지금까지 이야기되던 공연 관람태도이야기(그런적이 없다고 말을 해도 지금 까지 믿어주지 않고있지만 .. 아닌건 아닌거니까 ㅠ)부터 어머님 라디오에 오셨던 이야기등 이야기가 있을때마다 내가 해명을 하는게 또 오해가 될까바 두려워서 아무런 말도 하지 못했어 설마 내가 하는 이야기들때문에 속상해 하는 팬들에게 피해가 가면 어쩌나 하는 생각에 말을 아끼게 되었었어 하지만 지금 이야기 되고 있는 말들에 또 이런이유들로 아무말을 안한다면 예전처럼 대중들은 사실로 생각하고 나에대한 오해를 하게되는게 또 겪을 자신이 없어 아마 그렇게 되는게 얼마나 아픈지 얼마나 무서운 일인지 알기에 용기를 내서 이렇게 글을 쓰게 .獰. 또다시 오해로 쓰러지면 다시 일어나지 못할거 같아서... 그리고 생일파티 이야기도 있던데 초대해주고 축하해 주고 선물도 선물을 해준것도 너무 너무 고마워 하지만 지금에 난 선물을 강요하는 바라는 사람이 되어 있더라고 공연을 하지않으면 1년에 직접볼수 있는 날이여서 나조차도 설레이던 날이지만 더이상 생일파티를 안하는게 나을거 같아. 누군가 조금이라도 마음이 불편했다면 생일파티를 안했어야 했나봐 ㅠ 이제는 공연조차 하기가 두렵네 차마 가수로 무대에 서지 못할수도 있다는게 상상할수 없는 아픔이겠지만 이또한 결혼때문에 자금을 모을려고 콘서트하네 라는말을 들을 자신이 없어. 결국 가수로서 아무것도 할수없게 되어 버리고 있는거 같아 너무 답답하고 슬프네 팬들도 너무 상처받고 힘들다는거 너무 잘알고있어. 하지만 더이상은 나도 너무 많은 상처를 받아서 감당할수가없어. 내말을 믿어줄지 또 논란이 될지 두렵고 팬과 가수사이에 이런 일들이 생기는게 너무 맘이 아프지만 그래도 결혼을 축하해주는 팬들이 있다는거 알고있어 정말 너무 고마워 하지만 용기를 내어 얘기 하고싶은 말은 정말 결혼때문이 아니라고 하는데 결혼을 안 했다면 이런 일들이 있었을까. 생각이 들어...팬들을 제일 먼저 생각해왔고 팬들밖에 없었고 음악에 열정또한 가득했던 가수 문희준의 20년을 왜곡하진 말아줬으면해 부탁할게.
 장제원 의원은 11일 자신의 SNS를 통해 "용준이를 바라보면서 아버지로서 많은 고민을 해 왔습니다. 외아들이라 더 잘 키우고 싶었습니다. 돌이켜 보니 제가 용준이를 많이 아프게 한 것 같습니다"라며 "용준이가 가진 음악에 대한 열정을 제가 이해하지 못했습니다"라고 사과의 말을 전했다. 이어 "국민들께 정말 죄송합니다. 용준이가 이 아픔을 딛고 한 단계 성숙할 수 있도록 아버지로서 더 노력하고 잘 지도하겠습니다. 정말 죄송합니다"라고 덧붙였다. 논란이 된 장용준 군의 조건부 만남에 대해서는 언급하지 않았다. 앞서 10일 방송된 Mnet '고등래퍼'에는 장제원 의원의 친아들로 밝혀진 장용준 군이 출연해 화제를 모았다. 방송 후 화제의 인물로 떠올랐지만 과거 SNS에서 조건 만남을 했다는 의혹이 제기돼 논란의 중심에 섰다.
연기자 공유. 동아닷컴DB 드라마 ‘도깨비’가 종영 2주일이 지났지만 여전한 인기를 누리는 가운데 주연배우인 공유를 찾는 해외의 러브콜도 늘고 있다. 10일 해외 에이전시와 공유의 소속사 매니지먼트 숲 등에 따르면 공유는 현재 중국, 일본, 홍콩, 대만, 싱가포르 등 아시아를 넘어 미국, 캐나다, 호주 등 15개국에서 팬미팅 제의를 받고 있다. 이들은 공유를 잡기 위해 최고의 조건을 제시하는 것으로 알려졌다. 그만큼 공유에 대한 해외 관심이 높다는 의미다. 이 같은 러브콜은 앞서 공유가 주연한 영화 ‘부산행’이 싱가포르, 태국, 베트남, 프랑스, 인도네시아, 필리핀 등에서 박스오피스 1위는 물론 현지 개봉 한국영화 가운데 역대 최고 흥행 기록을 세운 것에서 시작됐다. 이어 ‘도깨비’까지 크게 인기를 얻자 공유에 대한 관심이 증폭되고 있다. 대만에서는 송중기, 박보검, 유아인 등 20~30대 젊은 스타들과 함께 ‘한류 4대천왕’으로 꼽히고 있고, 수치, 린전신 등 중국어권 스타들이 그의 팬이라는 사실을 SNS 등에 올려 화제를 모았다. 이처럼 해외 에이전시와 프로모터들의 공유 영입전쟁이 한창이지만 그는 현재 이에 선뜻 응하지 못하고 있다. 3월 중순까지 광고 촬영 등 스케줄이 하루도 빠짐없이 꽉 차 있는 상태이기 때문이다. 소속사 측은 모든 일정을 마치는 3월 중순 이후 해외프로모션을 진행할 계획이다.
 김구라의 아들 김동현을 중심으로 실력자 10대 래퍼가 단숨에 시청자들을 사로잡았기 때문. '믿고 보는' 엠넷 표 힙합 예능이라는 호평이 다수이지만 역시 일반인 출연자의 과거가 잡음을 내고 있다.  10일 첫 방송된 '고등래퍼' 1회에서 세인트폴국제학교 1학년 장용준이 독보적인 기량으로 심사위원들과 시청자들을 매료시켰다. 이미 래퍼 노엘이라는 이름으로 싱글까지 낸 실력파이지만 자신을 알리기 위해 어쩔 수 없이 나왔다는 소개부터 스웨그는 뿜어져 나왔다.  이는 허세가 아니었다. 장용준은 서울 강동 지역대표 선발전에서 매력적인 목소리와 훌륭한 가사 전달력으로 실수 없이 자신의 무대를 마쳤다. 스윙스가 "회사 있어요. 나랑 얘기 좀 해요"라며 "그 친구 진짜 좋아요"라고 치켜세울 정도였다.  그런데 방송에서 화제가 된 게 독으로 작용했다. 방송을 본 일부 누리꾼들은 장용준의 과거라며 인성 폭로글을 쏟아냈고 특히 법적으로 문제가 될 트윗들을 캡처해 각종 온라인 커뮤니티에 퍼다날랐다. 결국 장용준은 방송이 끝난 지 1시간 만에 화제에서 논란의 주인공으로 변했다.  특히 그의 아버지가 바른정당 소속 장제원 국회의원이라는 사실이 알려져 누리꾼들의 분노는 더욱 커지고 있다. 장제원 의원이 국정 농단 사태 관련 청문회에서 아들의 병역 특혜 의혹을 받는 우병우 증인을 신랄하게 비난했던 이유에서다.  새벽 내내 온라인을 뜨겁게 달궜던 이 이슈가 점점 더 커지고 있는 모양새다. 누리꾼들은 장용준의 계정과 아이디를 모두 뒤져 논란이 되는 트윗이 사실이라는 데에 힘을 불어넣고 있고 계속해서 그의 인성을 폭로하는 목소리가 더해지고 있다.  10대들의 풋풋한 힙합 예능을 꿈 꿨던 제작진으로서는 우선 사실 확인부터 해야 할 터. 이와 관련해 엠넷 측은 11일 OSEN에 확인 중이라고 알렸다.
 특히 토니안의 어머니는 ‘김건모와는 연애, 김종민과는 결혼’이라는 발언으로 김종민을 치켜세웠다.  10일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에선 김종민이 스페셜MC로 출연해 엄마들과 함께 했다.  미리 스튜디오에 도착해 “식사는 하셨나.”라고 살갑게 묻는 김종민에게 김건모의 어머니는 “딱 와서 엄마들 기다린다”라며 기특해 했다.  박수홍의 어머니는 “웃는 게 너무 좋아. 보기에도 효자 같다”라며 김종민에 호감을 보였다.  토니안의 어머니는 아예 “빠졌다”라는 발언으로 남다른 애정을 뽐냈다. 이에 신동엽이 “나이 빼고 연애를 한다고 치자. 김건모인가, 김종민인가.”라고 묻자 토니안의 어머니는 “김건모는 아주 재미가 있으니 연애다. 김종민은 남편감이다”라고 답했다. 이에 김건모의 어머니는 “여럿 차지하지 말고 하나만 고르라니까”라고 너스레를 떨었다.  자세한 설명도 더해졌다. “연애 상대와 결혼상대는 다르다. 김건모는 결혼생활을 하면 까칠할 것 같다”라는 것이 토니안 어머니의 설명이다. 이에 서장훈은 “혹시 시어머니 때문에 결혼이 꺼려지는 건가.”란 물음으로 큰 웃음을 자아냈다.  엄마들의 이야기가 진행될 때 김종민은 남다른 리액션으로 스페셜MC의 역할을 해냈다. 이번에도 토니안 어머니의 고백이 관심을 집중시켰다.  길거리 캐스팅의 추억을 공개한 토니안의 어머니는 “지금 생각하면 나도 끼가 있었던 거다”라며 넌지시 첫사랑을 입에 올렸다. 그녀는 “첫사랑에 대해선 얘기할 수 없다. 유명하다”란 덧붙임으로 그 정체에 대한 궁금증을 고조시켰다.  흥미진진한 얼굴로 그녀의 이야기를 경청하던 김종민은 “운동선수인가.”라고 물었다. 이에 토니안의 어머니는 “난 그랬다. 다음에 다시 태어나면 왕비하고 싶다고”라 답하는 것으로 센스를 뽐냈다.  김종민은 ‘미우새’와의 2주 일정을 마치고 스페셜MC에서 물러났다. 토니안의 어머니는 “내 아들하자”라며 여전한 종민사랑을 밝혔다.
 11일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서는 정다은 아나운서, 남창희가 출연했다. 이날 정다은은 올해 계획으로 "돈을 모을 예정이다. 그동안 버는 족족 썼다. 현재를 즐겼다. 여행 다니고 옷도 사고 그랬다"고 밝혔다. DJ 박명수는 "사랑한다면 지하 단칸방에서 살 수 있어야한다는 이야기가 있다. 그럴 수 있느냐"는 질문을 했다. 정다은은 "가능하다"고 대답했다. 하지만 남창희는 "그럴 수 없다. 고생 시키고 싶지 않다"고 말했다.
 '미운 우리 새끼'에서 가장 많이 분노(.)하는 이가 누굴까. 바로 반백살, 사고뭉치 김건모의 어머니 이선미 여사다. 이날 역시 김건모는 어머니의 뒷목을 잡을만한 기상천외한 사건을 벌렸다. 2월 10일 방송된 SBS '미운 우리 새끼' 주제는 '아들 또 사고 쳤어요'로 꾸며졌다. 이번 에피소드의 주인공은 다름 아닌 김건모. 김건모가 벌인 사고는 바로 대형 어항 설치였다. 선구자(.)로는 '미운 우리 새끼'를 통해 열대어 키우는 취미를 공개한 박수홍이 있다. 그러나 김건모 어항 속 주인공은 열대어와는 다소 다른 비주얼로 보는 이들을 모두 깜짝 놀라게 만들었다. 물론 김건모 모친이 가장 당황한 건 당연지사. 소속사 대표와 함께 대형 어항을 들고 집으로 들어온 김건모, 이를 본 김건모 모친은 "아이고, 환장한다"며 한탄했다. 집 근처 횟집에서 직접 공수한 바닷물을 들고 낑낑대며 운반했던 박수홍과 달리, 김건모는 포대에 담긴 해수를 주문하는 센스도 선보였다. 해수가 몇 부대나 들어간 어항의 주인은 바로 참돔, 우럭 등 '횟감'이었다. 어항을 가장한 양식장이나 다름없는 셈. 집 안에 들이는 물고기치고는 살벌한 비주얼에 보는 이들이 모두 경악했다. 박수홍 표 어항의 열대어와는 달라도 너무 다른 어종, 심지어 멍게에 해삼까지 있으니 그야말로 '술안주 천국'이었다. 이를 본 신동엽은 "건모 형답다"며 혀를 내둘렀다. 김건모 모친은 "여러 가지 한다. 징그럽다"고 분노를 폭발했다. 이런 어머니를 아는지 모르는지 신이 난 김건모는 "뭐부터 먹어야 하나."고 행복한 고민을 했다. 주당인 신동엽은 "개인적으로 수홍이네 어항보다 좋다. 아름답다"고 말했고, 박수홍 모친 역시 "차라리 저게 낫다. 비싼 것도 들었다. 도미가 맛있다"고 거들었다. 남의 속도 모르는 말들에 김건모 모친 이선미 여사의 속만 부글부글 끓었다. 김건모의 엉뚱한 행동은 여기서 끝이 아니었다. 거실에 횟집용 노상 탁자에 의자까지 설치하는 걸 본 토니안 모친은 "저게 뭐하는 짓이냐."며 대폭소했고, 박수홍 모친은 "저기 가면 회 떠주겠다"고 말하기까지. 결국 어항의 생선 한 마리를 잡아다 도마에 올리는 김건모를 본 어머니는 뒷목을 잡고 넘어가기 일보 직전이었다. 미운 짓도 닮아간다더니, 아예 한 수 더 뜬, 그야말로 상상조차 하기 어려운 엉뚱한 행동으로 시청자들의 웃음을 책임졌다.
O.T. 멤버 문희준이 결혼을 하루 앞두고 팬들과의 불화가 절정으로 치닫고 있다. 문희준의 팬들 사이에선 최근 그가 여자친구인 그룹 크레용팝 멤버 소율과의 결혼 자금을 마련하기 위해 20주년 콘서트를 이용한 것 아니냐는 지적이 잇따랐다. 20회에 달했던 20주년 콘서트의 공연 횟수, 티켓 가격과 공연장 규모 등이 문제가 된 것이다. 또한 문희준의 콘서트를 찾은 소율과 일행이 관람 매너에 어긋나는 행동을 했다는 일부 지적까지 나왔다. 문희준이 생일파티 선물을 강요했다는 주장도 제기되며 문희준을 향한 팬들의 불신이 급속도로 커졌다. 이에 문희준은 팬카페에 장문의 글을 올리고 복잡한 심경을 토로했다. 문희준은 "여러가지 답답한 마음이 가득하지만 그 중에 가장 속상한 이야기가 문희준이 20주년 콘서트로 결혼자금을 만들었다는 말"이라고 억울해하며 "팬을 atm으로만 생각했다. 단 한순간조차 이렇게 생각해 본 적이 없고 너무 속상하다"고도 토로했다. 특히 "용기를 내 얘기하고 싶은 말은 정말 결혼 때문이 아니라고 하는데 결혼을 안 했다면 이런 일들이 있었을까. 생각이 들어"라며 결혼 결심을 후회하는 듯한 발언까지 했다. 해당 팬카페는 비공개로 전환돼 있어 가입된 회원만 확인 가능하나 일부 팬이 문희준의 글을 외부로 유출하며 각종 온라인 커뮤니티로 확산된 상황이다. 한편 문희준의 심경 토로에도 논란은 사그라들지 않고 있는 상황이다. 이 때문에 대중의 시선은 12일 문희준과 소율의 결혼식으로 쏠린다. 문희준은 소율과 이날 오후 서울 중구 신라호텔에서 비공개로 결혼식을 올릴 예정으로, 이보다 앞서 낮 12시 30분부터 취재진을 상대로 기자회견을 연다. 소속사에선 기자회견 공지 당시 각 언론사에 미리 희망 질문을 문의했는데, 문희준과 팬들의 불화가 증폭된 상황이라 기자회견에서 관련 질문을 피할 수 없을 것으로 보인다. 특히 문희준의 팬들은 H.O.T. 데뷔 시절부터 문희준이 록 가수로 전향해 안티 여론에 시달렸을 때에도 곁을 지켰던 이들이라 문희준도 공개적으로 팬들에게 해명 또는 사과하는 발언을 기자회견에서 할 것으로 관측된다.
 11일 Mnet ‘고등래퍼’ 관계자는 TV리포트에 “장용준 학생이 조건만남 구설수에 올랐다는 것과 관련해 현재 확인 중이다”고 밝혔다. 장용준 학생은 지난 10일 첫 방송된 ‘고등래퍼’에서 서울강동지역대표로 출연했다. 출중한 랩 실력을 자랑하며 호평 받았다. ‘고등래퍼’ 멘토 스윙스 역시 극찬을 쏟아냈다. 하지만 ‘고등래퍼’ 방송 후 장용준 학생에 대한 글들이 각종 온라인 커뮤니티를 통해 확산됐다. 장용준 학생이 조건 만남을 했고, 인성에도 문제가 있다는 글이었다. 무엇보다 미성년자인데도 조건 만남을 했다는 것 자체가 큰 충격을 주고 있다.
 문희준은 지난 10일 자신의 팬카페에 "여러가지 답답한 마음이 가득하지만 그중에 가장 속상한 이야기가 문희준이 20주년 콘서트로 결혼 자금을 만들었다는 말이네"라는 글을 남겼다. 그는 이어 "문희준은 팬을 ATM으로만 생각했다. 단 한순간 조차 이렇게 생각해본적이 없어 너무 속상하네. 이야기가 있을때마다 내가 해명을 하는게 또 오해가 될까봐 두려워서 아무런 말도 하지 못했어. 설마 내가 하는 이야기들 때문에 속상해 하는 팬들에게 피해가 가면 어쩌나 하는 생각에 말을 아끼게 됐어"라고 설명했다. 가수 문희준이 결혼 자금 마련 관련 논란에 대한 심경을 전했다. © News1star DB 또 문희준은 "이제는 공연조차 하기가 두렵네. 차마 가수로 무대에 서지 못할수도 있다는게 상상할수 없는 아픔이겠지만 이 또한 결혼 때문에 자금을 모으려고 콘서트한다는말을 들을 자신이 없어"라며 "팬들을 제일 먼저 생각해왔고 음악에 열정 또한 가득했던 가수 문희준의 20년을 왜곡하진 말아줬으면해 부탁할게"라고 당부했다. 한편 문희준의 팬들은 고액의 티켓값 등을 이유로 들며 문희준의 20주년 콘서트가 결혼 비용 마련을 위한 콘서트였다는 의혹을 제기했다. 또한 예비신부 소율이 무례한 관람 행태를 보였으며 팬들을 시누이 취급하는 등의 발언을 했다는 문제를 제기해 화제를 모았다. 이하 문희준의 팬카페 글 전문이다. 내말을 믿어줄지 또 논란이 될지 두렵고 팬과 가수사이에 이런 일들이 생기는게 너무 맘이 아프지만 그래도 결혼을 축하해주는 팬들이 있다는거 알고있어 정말 너무 고마워 하지만 용기를 내어 얘기 하고싶은 말은 정말 결혼때문이 아니라고 하는데 결혼을 안 했다면 이런 일들이 있었을까. 생각이 들어...팬들을 제일 먼저 생각해왔고 팬들밖에 없었고 음악에 열정또한 가득했던 가수 문희준의 20년을 왜곡하진 말아줬으면해 부탁할게. 글을 쓰는것 조차 두려워져 버렸네 ㅠ 내가 하는말이 또 어떻게 오해가되거나 와전이되거나 혹은 주니들에게 상처가 되면 어떻하나 너무 걱정이 되지만 그래도 사실이 아닌걸 맞다고는 할수 없으니... 용기를 내어 보려해 수많은 만들어냈던 말들속에 너무많은 상처로 살아왔고 나를 지켜주고 오해를 풀어주던 팬들의 고마음은 말로 표현할수 없을 만큼 감사하게 지금까지 생각하고있어 앞으로도 평생 그럴꺼고.. 여러가지 답답한 마음이 가득하지만 그중에 가장 속상한 이야기가 문희준이 20주년콘서트로 결혼자금을 만들었다는 말이네 방송에서 내가 한 말은 결혼하는데 돈이 많이 들어가지 않냐라는 질문에 그럴려고 돈번거 아니냐라고 말을했고 이말은 돈을 쓸때는 써야죠 라는 의미였는데 여기에 어디에도 이번 콘서트 얘기는 언급한적이 없어ㅠ 그리고 문희준은 팬을 atm으로만 생각했다. 단 한순간 조차 이렇게 생각해본적이 없고 너무 속상하네 우리 주니모두가 이렇게 생각하지는 않을거란 생각으로 결혼발표한 그순간부터 지금까지 이야기되던 공연 관람태도이야기(그런적이 없다고 말을 해도 지금 까지 믿어주지 않고있지만 .. 아닌건 아닌거니까 ㅠ)부터 어머님 라디오에 오셨던 이야기등 이야기가 있을때마다 내가 해명을 하는게 또 오해가 될까바 두려워서 아무런 말도 하지 못했어 설마 내가 하는 이야기들때문에 속상해 하는 팬들에게 피해가 가면 어쩌나 하는 생각에 말을 아끼게 되었었어 하지만 지금 이야기 되고 있는 말들에 또 이런이유들로 아무말을 안한다면 예전처럼 대중들은 사실로 생각하고 나에대한 오해를 하게되는게 또 겪을 자신이 없어 아마 그렇게 되는게 얼마나 아픈지 얼마나 무서운 일인지 알기에 용기를 내서 이렇게 글을 쓰게 돼서 또 다시 오해로 쓰러지면 다시 일어나지 못할거 같아서... 그리고 생일파티 이야기도 있던데 초대해주고 축하해 주고 선물도 선물을 해준것도 너무 너무 고마워 하지만 지금에 난 선물을 강요하는 바라는 사람이 되어 있더라고 공연을 하지않으면 1년에 직접볼수 있는 날이여서 나조차도 설레이던 날이지만 더이상 생일파티를 안하는게 나을거 같아. 누군가 조금이라도 마음이 불편했다면 생일파티를 안했어야 했나봐 ㅠ 이제는 공연조차 하기가 두렵네 차마 가수로 무대에 서지 못할수도 있다는게 상상할수 없는 아픔이겠지만 이또한 결혼때문에 자금을 모을려고 콘서트하네 라는말을 들을 자신이 없어. 결국 가수로서 아무것도 할수없게 되어 버리고 있는거 같아 너무 답답하고 슬프네 팬들도 너무 상처받고 힘들다는거 너무 잘알고있어. 하지만 더이상은 나도 너무 많은 상처를 받아서 감당할수가없어. 내말을 믿어줄지 또 논란이 될지 두렵고 팬과 가수사이에 이런 일들이 생기는게 너무 맘이 아프지만 그래도 결혼을 축하해주는 팬들이 있다는거 알고있어 정말 너무 고마워 하지만 용기를 내어 얘기 하고싶은 말은 정말 결혼때문이 아니라고 하는데 결혼을 안 했다면 이런 일들이 있었을까. 생각이 들어...팬들을 제일 먼저 생각해왔고 팬들밖에 없었고 음악에 열정또한 가득했던 가수 문희준의 20년을 왜곡하진 말아줬으면해 부탁할게.
신혼일기 안재현 구혜선 '신혼일기' 배우 구혜선이 안재현에게 먼저 결혼하자고 고백한 것으로 알려졌다. 10일 밤 방송된 tvN 예능프로그램 '신혼일기'에서는 구혜선 안재현 부부가 결혼 과정을 언급했다. 안재현은 "연애하고 3개월 안에 얘기하신 거 같다. 구님이 먼저 얘기해주신 거 같다"고 말했다. 구혜선은 "'결혼을 해보는 건 어때.' 했더니 '어 내가 결혼을 안 해봐서' 그러더라. '나도 안 해봤어'라고 했다"고 떠올렸다. 안재현은 "제일 컸던 건 '나 이 사람 없으면 못 살겠다'였다"면서 "되게 기쁜 내용인데 짠한 느낌이 드는 건 왜일까요"라고 물으며 눈이 촉촉해졌다. 구혜선은 "특별하지 않은 일상을 특별하게 만들고 싶다는 판타지도 당연히 있었겠죠. 결혼에 대한"이라고 결혼 이유를 밝혔다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 다 잡을 거예요." MBC TV 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'에서 어린 홍길동 역을 멋지게 소화해낸 아역 배우 이로운. 만나보니 최신 모바일 게임 '포켓몬고'에 푹 빠진, 딱 9살 소년이었다. '역적'에서 인상 깊은 연기를 보여준 덕분에 요새 길에서 알아보는 사람도 늘었다. 다음 주 봄방학을 앞둔 학교에서도 그야말로 '인기 폭발'이다. 이로운은 11일 서울 종로구 연합뉴스 사옥에서 가진 인터뷰에서 "사람들이 '어. 너 절구통 날려버린 애 아냐.' 하고 알아본다"며 "친구들은 코딱지를 파서 먹는 장면도 귀엽다고 해준다"고 말했다. 연기 경력 3년 차. 가장 기뻤던 순간이 홍길동 역할에 캐스팅됐을 때라고 한다. 오디션에서 엄청난 열연을 보여줬던 건 아니고, 이로운 설명대로라면 '띵까띵까' 했을 뿐인데 감독이 "너는 딱 길동이."라며 소속사인 학엔터테인먼트에 '무조건 합격' 통보를 했다. 이로운은 '역적'에 출연하기 전부터 책이나 만화를 통해 홍길동이 어떤 인물인지 알고 있었다고 한다. 그래서 무조건 잘할 수 있을 것 같았다고 했다. '실제로도 길동이처럼 힘이 세냐'고 물으니 "태권도는 품띠까지 땄고 요샌 팔굽혀펴기, 윗몸일으키기도 한다"고 응수했다. 정말 홍길동처럼 힘이 세다면 어떤 일을 하고 싶으냐는 질문에는 "축지법도 써보고 싶고, 비행기처럼 구름을 타고 날아다닐 것"이라며 까르르 웃었다. 그러면서도 "내가 진짜 길동이라면 아빠를 생각해서 인내심을 갖고 가진 힘을 끝까지 숨길 것"이라고 제법 진지하게 말했다. 이번 주 방송된 4회 마지막에서 어른이 된 홍길동이 어때 보이냐고 묻자 "길동이가 어릴 때처럼 까불지 않고 점잖아졌다"며 "힘을 써서 사람을 죽이는 등 조금 '잔인한' 영웅이 되는 것 같지만, 나쁜 사람들만 잡으니까 괜찮다"고 답했다. 길동이가 성장하면서 바통 터치한 윤균상에 대해선 "얼굴이 닮았다"며 "다만 균상이 형이 성격은 저보다 순한 것 같다. 저는 학교에서 반장같이 친구들을 이끄는 성격"이라고 강조했다. 이로운은 '역적'에서 '우쒸' 하는 표정의 화난 연기, 서럽게 우는 연기 등 다양한 모습을 소화해내며 시청자의 눈을 사로잡았다. 특히 힘을 썼다가 아버지 아모개에게 들켜 손을 못 쓰게 될 뻔한 장면에선 어떤 생각을 하며 눈물을 흘렸는지 물어보니 조금 머뭇머뭇 한 후 "우리 집 강아지가 하늘나라에 갔다고 상상했다"고 털어놨다. 그 장면은 가장 이로운의 기억에 남는 장면이기도 했다. 한창 어린 나이, 김상중을 '아빠'라고 부를 법도 한데, 촬영장에서의 호칭은 깍듯하게 '아모개 선배님'이었다고. 그런 이로운에게 김상중은 늘 "길동아∼"라고 답했다고 한다. 이로운은 "아모개 선배님은 진지하게 생기셔서 처음엔 어려웠는데 정말 다정했다"며 "하루는 제가 커피를 사드렸더니 세뱃돈으로 5만원이나 주셨다. 그 돈으로 휴게소에서 다 같이 맛있는 걸 사 먹었는데 정작 저는 못 먹었다"고 말했다. '연기 대선배'로서 특별히 조언해준 건 없었냐고 물으니 이로운은 그 자리에서 "까불지 마라. 감정 잡자"며 김상중으로부터 들었던 말을 그대로 흉내냈다. 아마 만화나 게임 생각은 잠시 접고 연기에만 집중하자고 타일렀던 모양이다. 이로운은 닮고 싶고, 좋아하는 배우로도 1초의 망설임 없이 김상중을 꼽았다. '역적'은 추운 겨울 촬영을 시작했다. 얇은 한복만 걸치고 산길을 뛰어다니는 게 많이 힘들었을 터. 그래도 이로운은 "촬영하는 기쁨으로 참았다"고 점잖게 말했다. 그러면서 "옛날 옷을 입고 가발을 쓰는 건 다른 친구들은 쉽게 해볼 수 없는 일 아니냐"고 덧붙였다. 학교에선 공부도 열심히 하는 모범생이다. 제일 좋아하는 과목은 수학. 그는 "옛날부터 구구단을 잘 외웠다"고 말했다. 3학년 때부터 배우는 과학도 기대된다고. 아직 드라마보단 '톰과 제리 쇼'가 재밌는 나이이지만 촬영은 얼른 또 하고 싶다고 했다. 이로운은 "다음엔 현대극에서 귀여운 역할을 해보고 싶다"고 말했다. 극 중 길동이처럼 사투리로 "'역적' 계속 사랑해주셔유∼"라는 애교로 인터뷰를 마친 이로운은 지렁이 모양의 젤리와 망고주스부터 챙겼다. 그러면서 "광화문에서 피카츄가 나왔대요."하며 다시 '포켓몬' 사냥을 떠났다.
 조권은 11일 자신의 인스타그램에 자신의 사진과 함께 “아무도 나를 단정 지을 순 없어요”라는 글을 게재했다. 조권은 “이 세상 수많은 사람들을 존중하는 한사람으로 최선을 다해 여러 가지 의미와 뜻이 담긴 무대를 준비 합니다. 그게 여장남자든 발라더이든 파워풀한 남자댄스든 다양한 무대를 통해 그냥 깝치는 깝권이 아닌 조권을 보여주는 것이에요”라고 설명했다. 이어 그는 “의미는 나는 드랙퀸이 아니다 라는 뜻이 아닌 건 다 아실거라고 생각해요. 제가 예술적인 드랙퀸을 하기엔 아직은 부족하다 생각해요. 그리고 제 본업은 드랙퀸이 아닌 가수이지요. 하지만 제가 존중하는 수많은 별들에게 빛을 내기위한 사람으로서 제 자신을 믿고 무대를 보여드립니다. 물론 안 좋은 시각으로 보시는 분들도 계시지만 그게 저인걸요 억지로 찌푸리고 하는게 아닌 순간을 즐기는 사람으로 제 자신을 믿어요”라고 소신을 전했다. 이에 네티즌은 “멋져요. 항상 응원합니다” “매번 멋진 무대 보여줘서 고마워요” 등의 반ㅇ응을 보였다. 조권은 지난 9일 방송된 Mnet '골든탬버린'에서 파격적인 분장과 함께 비욘세의 ‘크레이지 인 러브’를 불러 화제를 모았다.
 사전제작드라마 위기설이 제기되고 있다. 사실 사전제작은 미국을 비롯한 전세계 방송가에서 정착된 시스템이다. 그러나 유독 국내에서는 MBC '내 인생의 스페셜'을 시작으로 SBS '비천무', MBC '로드 넘버원', SBS '파라다이스 목장' 등의 사전 제작 드라마가 모두 외면당했던 탓에 인정받지 못했다. 하지만 KBS2 '태양의 후예'가 40%에 육박하는 시청률을 기록한 것은 물론 전세계에서 뜨거운 반응을 이끌어내면서 사전제작은 지난해 방송가의 핫 키워드로 떠올랐다. 사전제작 시스템은 충분한 시간과 여유를 갖고 기획부터 촬영까지 드라마 제작 전반 과정을 마무리 지을 수 있기 때문에 쪽대본과 밤생 촬영이 난무하는 열악한 드라마 제작 환경을 개선하고, 드라마의 완성도를 높일 수 있는 희망으로 다가왔다. 또 중국 사전 검열에 맞출 수 있어 불법 유통 피해를 막을 수 있다는 장점도 있었다. 그래서 KBS2 '함부로 애틋하게', SBS '달의 연인-보보경심 려', tvN '신데렐라와 네 명의 기사' '안투라지' 등이 사전제작 시스템을 사용했다. 그러나 결과는 기대치에 미치지 못했다. '태양의 후예'를 제외한 모든 작품이 쓴 맛을 봤다. '함부로 애틋하게'는 김우빈과 수지라는 대세 스타를 캐스팅하고 '미안하다 사랑한다' 신드롬을 일으켰던 이경희 작가가 펜을 잡았음에도 최고 12.9%, 최저 7.7%, 평균 9.41%으로 퇴장했다. '달의 연인-보보경심 려'는 이준기 이지은 강하늘 백현 서현 홍종현 남주혁 등 화려한 캐스팅으로 화제를 모았으나 최고 11.3%, 최저 5.7%, 평균 7.6%의 시청률에 그쳤다. '신데렐라와 네 명의 기사'는 박소담 정일우 안재환 등의 청춘 스타들을 캐스팅 하는데 성공했으나 각종 논란과 우려 속에 최고 3.9%, 최저 1.8%, 평균 2.76%라는 저조한 기록을 남겼다. '안투라지' 역시 동명의 미국 인기 드라마를 원작으로 삼았다는 점, 조진웅 서하준 박정민 이동휘 등의 출연진과 화려한 카메오 군단으로 기대를 모았다. 그러나 결론적으로는 최고 2.26%, 최저 0.62%, 평균 1%의 시청률로 첫방송이 최고 시청률이라는 굴욕적인 기록을 남기고 말았다. 사전제작된 작품들이 중국을 비롯한 해외 수출을 노리고 초대형 스타들을 섭외해 몸집을 늘린데 반해 미비한 성적을 거둬 제작비를 회수할 형편조차 되지 않으니 자연스럽게 사전제작 드라마 위기설이 제기될 수밖에 없었다. 현재 방송중인 작품들도 마찬가지다. KBS2 '화랑'은 SBS '낭만닥터 김사부'에 밀려 맥을 추지 못하더니 이제는 월화극 최하위로 내려앉아 SBS '피고인'과 MBC '역적-백성을 훔친 도적'의 1,2위 접전을 지켜보고 있다. SBS '사임당, 빛의 일기'도 시원치 않다. 이영애와 송승헌이 본격적으로 등장했음에도 시청률 상승세를 타지 못하고 KBS2 '김과장'에게 수목극 1위 자리를 내주고야 말았다. tvN 새 금토극 '내일 그대와'는 신민아와 이제훈의 케미에 힘입어 3.9%의 시청률로 스타트를 끊었지만 아직 2회까지밖에 방송되지 않은 만큼, 향후 추이를 지켜봐야 할 필요가 있다.
 '고등래퍼'에 출연한 장용준의 아버지 바른정당 장제원 의원이 논란에 대해 공식 사과했다. 장제원 의원은 11일 자신의 SNS를 통해 "용준이를 바라보면서 아버지로서 많은 고민을 해 왔습니다. 외아들이라 더 잘 키우고 싶었습니다. 돌이켜 보니 제가 용준이를 많이 아프게 한 것 같습니다"라며 "용준이가 가진 음악에 대한 열정을 제가 이해하지 못했습니다"라고 사과의 말을 전했다. 이어 "국민들께 정말 죄송합니다. 용준이가 이 아픔을 딛고 한 단계 성숙할 수 있도록 아버지로서 더 노력하고 잘 지도하겠습니다. "라고 덧붙였다. 논란이 된 장용준 군의 조건부 만남에 대해서는 언급하지 않았다. 지난 10일 방송된 Mnet 힙합 예능 ‘고등래퍼’에서는 장용준이 서울 강동 지역 대표 선발전 랩 베틀에 참가하는 모습이 그려졌다. 방송 이후 장용준은 검색어 1위에 오르며 화제의 인물로 떠올랐다. 특히 장제원 바른정당 의원의 아들이라는 사실이 알려지면서 더욱 화제를 모았다. 하지만 과거 온라인에 남긴 글들이 발목을 잡았다. SNS에서 조건부 만남을 제시한 글들이 네티즌에 의해 포착된 것. 또 친구와 나눈 문자메시지에 "엄마를 때려달라"고 욕하는 등 인성 문제까지 제기돼 논란이 더욱 커졌다. 장용준은 현재 세인트폴국제학교에 재학중이다. 장제원 의원은 최순실 국정농단 사태 청문회에서 떠오른 스타 의원이다. '고등래퍼' 출연 후 불과 24시간도 지나지 않았지만 두 부자는 어느 때 보다 굴곡진 하루를 보냈다. 결국 이번 논란은 엠넷과 장용준 대신 장제원 의원이 사과하는 것으로 마무리 됐다.
 임윤택은 2013년 2월 11일 위암 항암치료를 받던 중 세상을 떠났다. 그는 2011년 '슈퍼스타K' 출연 도중 위암 투병인 사실을 밝혀 안타까움을 안겼다. 그런 와중에도 완벽한 실력과 무대로 감동을 안겼고 결국 시즌 1위까지 거머쥐었다. 이후에도 그의 활동은 계속됐다. 그는 암과 싸우면서도 대중에게 좋은 음악, 좋은 무대를 보여주기 위해 노력했다. 사랑하는 여인과 사랑의 결실도 맺었다. 그는 2012년 결혼식을 올렸으며 그 해 딸 임리단 양을 품에 안았다. 그 후 하늘로 떠난 임윤택. 그를 사랑하는 팬들과 동료들의 슬픔은 이루 말할 수 없을 정도. 4년이 지난 지금도 여전히 기억되는 그의 음악, 아직도 우리는 그를 기억한다. 이날 임윤택과 두터운 친분을 보인 배우 박한별은 자신의 인스타그램에 "보고싶은 임오빠 기일 벌써 4주기.. 직접 못가봐서 미안해 임윤택 기억해주세요"라는 글을 게재하며 그를 기억했다.
 일반인 참가자는 역시 독이 든 성배였나. 1회부터 화제성과 논란이 동시에 터졌다. 지난 10일 방송된 Mnet '고등래퍼'는 전국 고등학생들을 대상으로 한 랩 서바이벌 프로그램으로 관심을 끌었다. 서울, 인천 지역 예선이 펼쳐졌는데 다양한 학교에서 랩스타의 꿈에 도전장을 내밀었다. 실력으로 화제를 모은 이들도 있었지만 어떤 참가자는 과거 논란이 일었다. SNS를 통해 주고 받은 성매매를 의심하게 하는 글이 발단이 됐다. 해당 글은 온라인 커뮤니티를 타고 퍼지고 있는 상황이다. 이와 관련 제작진은 "확인 중"이라는 답변만 내놓고 있다. '고등래퍼' 고익준CP는 앞선 제작발표회에서 "일단 우리의 참가 기준은 나이다. 나이 외에 그 사람의 과거는 캐지 않았다. 다만 지금까지 만난 참가자들로는 인성문제가 크게 없을 것 같다"고 자신했지만 1회부터 논란은 이미 시작됐다. Mnet의 참가자 논란이 처음은 아니다. '슈퍼스타K'는 무분별한 언행으로 야구계에서 퇴출당한 전력이 있던 참가자임을 알면서도 방송 화제를 위해 내보내 논란을 이끌었다. 심지어 사기 및 횡령 혐의를 받고 있는 범죄자도 있었다. 특히 '쇼미더머니'는 시즌 마다 일진 논란 등 참가자 인성 문제가 나온다. 막말, 선정성, 욕설 등등 모든 논란을 떠안은 것은 물론 방송통신심의위원회로부터 최고 수준 제재인 5000만원 과징금 징계까지 받기도 했다. 그러나 성인 위주였던 '쇼미더머니'와 '고등래퍼'는 달라야만 했다. 청소년기를 겪어 나가는 과정에서 했던 한 번의 실수가 방송읕 통해 계속 상기될 수 있다는 걸 제작진은 몰랐던 걸까. 세심하게 살피지 못했던 제작진의 태도가 아쉽다.
 두 사람은 아버지 김대훈을 찾을 수 있다는 기대감에 부풀어 있었다. 방송이 시작되기 직전, 아바지 만두의 생방송은 무산되고 말았다. 온라인에서 아바지 만두에 벌레가 나왔다는 증거 영상이 돌기 시작한 것. 이는 박신애이 김대훈과 김미풍 모녀가 만나지 못하도록 꾸민 일이었다. 이후 박신애는 회장 권한 대행을 행사했고, 이장고까지 회사에서 해고시켰다. 이장고가 박신애의 공금 사적 이용 건을 두고 문제를 제기한 보고서를 보게 된 것. 앞서 박신애는 회사의 공금을 이용해 김미풍의 만두 가게 건물을 사들이는 등 일을 크게 벌인 바 있다. 이에 박신애는 "건방진 것"이라며 분노했다. 변희봉이 눈을 떴다. 달래가 김미풍 모녀에게 집을 담보로 1억원을 대출해준 것이 문제가 된 것. 김미풍은 홈쇼핑 진출하기 위해 만두를 공장에서 만들어내야 했고, 이를 위해 달래가 돈을 대출해준 것이 문제가 되고 만 것이었다. 집이 경매에 넘어갈 위기에 처했다는 사실과 이장고가 해고됐다는 사실까지 알게 된 황금실은 분노를 참지 못했고, 김미풍에게 이혼을 종용했다. 김미풍이 이혼하겠다고 결심하는 모습을 지켜본 주영애는 충격으로 쓰러졌다. 주영애는 병원에 입원했고 손자 김유성이 주영애의 곁을 지켰다. 김유성은 병원을 돌아다니다가 김덕천 때문에 병원에 온 김대훈을 만났다. 두 사람은 함께 김덕천 병실에서 놀다 마청자, 박신애가 들이닥치자 놀랐다. 마청자는 김대훈이 말을 듣지 않는다며 때리고 구박했고, 김대훈은 조달호에게 일렀다. 결국 김미풍, 이장고 두 사람은 법정에서 이혼하겠다고 선언했다. 그 사이 박신애는 김대훈을 미국으로 보내버릴 계획을 짰다. 김대훈이 안 가겠다고 하자 박신애는 "할아버지 못 일어나신다"며 "내 말 안 들으면 가만 둔다 했어, 안 그랬어. 정신 병원에서 평생 인간 취급 못 받으면서 살고 싶냐"고 화를 냈다. 이 말을 김대훈이 녹음했고, 박신애는 이 사실을 알고 핸드폰을 발로 밟다 조달호에게 발각됐다. 조달호는 박신애와 김대훈의 유전자 검사를 다시 실시했다. 김대훈은 김덕천의 손을 잡으며 눈물을 보였다. 이때 김덕천이 깨어났고, 아들의 이름을 불렀다. 이에 김덕천이 박신애를 응징할 수 있을지 주목된다.
 조진웅이 18kg을 감량했다. 2월 11일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 영화 '해빙' 조진웅, 이청아, 김대명과의 인터뷰가 공개됐다. 조진웅은 "감독님의 요구사항이 있었다. 더 많이 빼길 원하셨는데 내 DNA 구조가 안된다. 최대한 노력해 18kg를 감량했다"고 말했다. 김대명은 "조진웅 선배는 배우 김대명의 입장에서 같이 연기할 수 있어서 너무 행복했다"고 말했고 조진웅은 김대명에 대해 "선한 사람이다. 자연스러운 선한 목소리가 있다. 그걸 의도했다면 저건 사이코패스다"고 말해 웃음을 자아냈다.
 보도에 따르면 톰 크루즈는 열애를 갓 시작했으며 연인의 정체는 아직 알려지지 않았다. 이에 한 측근은 “톰 크루즈가 자신의 영화 촬영장에 여자친구를 데려와 소개시키고 있다”고 밝혔다. 이어 “두 사람은 때가 될 때까지 관계를 비밀리에 유지하고 싶어한다”며 “두 사람이 만난지는 조금 됐다”고 말했다. 또 “비밀 연애가 모든 것들을 재밌고 스릴 넘치고 흥미롭게 만드는 것 같더라”면서 “톰 크루즈는 다시 자신의 연애사를 공개적으로 오픈하고 싶어 하지 않는 상황이다. 공개 연애가 연인을 떠나게 만드는 것을 잘 알고 있다”라고 전했다.
 워낙 이미지가 달랐다. '낭만닥터 김사부'의 박은탁은 '도깨비' 왕여는 모두 김민재가 연기한 캐릭터지만, 이를 모르는 사람도 있었다. 같은 시기 방송한 두 드라마에 전혀 다른 역으로 나오는 게 어색하지 않았던 건 그저 헤어스타일과 의상의 차이 때문만이 아니라 맡은 역할에 따라 다른 분위기를 뿜어내는 그의 연기력 덕분도 있을 터. '낭만닥터 김사부'와 '도깨비'라는 대작에서, 쟁쟁한 선배들을 사이에서도 강한 존재감을 발휘한 배우 김민재. '낭만닥터 김사부' 종영인터뷰를 통해 만난 그에게서 두 작품에 임할 당시 김민재의 솔직한 이야기를 들어볼 수 있었다. 불의에 분노하고 짝사랑에 수줍어하는 '낭만닥터'의 박은탁과 간신의 꾐에 넘어가 사랑하는 아내와 충신까지 죽이는 '도깨비'의 왕여. 상반된 두 캐릭터를 오가는 것도 힘들었을 텐데, 추운 겨울 지방과 지방을 오가는 체력적인 부담도 감수해야했다.  결과적으로는 두 작품 모두를 필모그라피에 남길 수 있어서 감사할 뿐이라는 김민재. "정 반대의 캐릭터라서 오히려 좋았어요. 표현하는 데 있어서 헷갈리지는 않았죠."라며 긍정적으로 답했다. 또 왕여의 감정을 연기할 때는 오히려 체력적인 피로함이 그대로 반영돼 더 좋았다고 덧붙였다. 그렇지만 작품을 처음 제안받았을 때는 이렇게 분량이 많아질 줄은 몰랐다고 한다. "사실 '도깨비' 왕여 역을 처음 제의받았을 때는 처음 1, 2회에 나오는 그 장면이 전부였어요. 상장군 김신이 저에게 다가오고, 제가 김선을 비롯한 모두를 죽이는 장면이요. 나머지 장면은 방송이 나온 다음에 추가 촬영을 했어요. 저한테는 최고의 기회였죠." 김민재와 김소현의 분량이 예정보다 늘어난 건 김민재 뿐만 아니라 시청자들에게도 다행인 일이었다. 고려시대 왕여와 김선의 사랑이야기가 그려진 덕분에, 현대 저승이의 써니를 향한 감정에도 설득력이 생겼다. 김민재 역시 왕여의 명장면으로 김선과 함께 했던 '벚꽃 신'을 꼽았다. "일단 장면이 예쁘게 나와서 좋은 것도 있구요. 또 그 장면이 나왔기 때문에 왕여가 하는 행동들에 이유가 설명된 것 같아요. 왕여가 김선을 사랑한다는 감정이 잘 표현된 것 같아요. 그래서 왕여가 왜 화를 내고, 결국에는 왜 사람까지 죽였는지 나름대로는 설명이 된 것 같아요. 그 장면을 통해서 시청자들의 왕여에 대한 애정도가 높아지기도 했어요." 김민재가 꼽은 장면에서는 김민재와 김소현의 로맨스 케미가 빛이 났다. 그는 로맨스 호흡을 맞춘 김소현에 대해 "좋은 선배님이셨어요. 경력도 워낙 많으시고, 촬영 현장에서도 잘 이끌어주셨죠. 기회가 되면 다른 드라마에서도 또 호흡을 맞춰보고 싶어요"라고 말하며 또 한 번의 호흡을 기대케했다. 사실 '도깨비'에서 김민재가 나온 장면이 많지는 않았지만, 한 장면, 한 장면의 임팩트는 대단했다. 특히 1회부터 주인공 김신을 죽이는 왕여의 모습은 영화같은 연출력이 더해져 강한 인상을 남겼다. 무신의 카리스마를 내뿜는 공유와 그 앞에서도 밀리지 않는 소년왕 김민재의 대치가 어마어마한 긴장감을 자아냈다. "공유 선배님은 다 가지신 분이였어요. 섹시함, 기럭지, 얼굴, 카리스마에 인자함까지 모두 갖추셨죠. 너무 존경하고 좋아하는 분이지만 촬영할 때는 선배님으로 안보고 인물로만 보려고 노력했어요. 저는 왕이니까 제가 밀리면 왕이 아니라고 생각했죠. 작품을 위해서 그 장면 안에서만큼은 지면 안될 거란 생각에, 마인드 컨트롤을 많이 하고 역할에 집중했죠." 하지만 김민재가 '도깨비' 촬영 중 누구보다 자주 붙어있던 사람은 간신 박중헌 역을 맡은 배우 김병철이다. "'쇼핑왕 루이'도 재미있게 봤었는데 연기를 너무 잘하세요. 그런데 현실에서는 박중헌의 정 반대의 모습을 지니셨죠. 인자하시고 편하게 대해주셨어요. 저같이 어린 배우에게도 존댓말을 써주시며 존중해주셨죠. 덕분에 편하게 촬영할 수 있었어요." '도깨비'와 '낭만닥터 김사부'가 동시간에 방송된 탓에 김민재를 둘러싼 네티즌들의 패러디물도 많았다. 김민재는 "왕여와 김선의 환생을 찾는 김신에게 '왕여 환생해서 돌담병원에 있다'고 말하는 댓글이 재미있었어요"라고 콕 찝어 언급했다. 이어 "그런데 '도깨비' 왕여와 '낭만닥터 김사부' 박은탁이 모두 저라는 걸 모르는 분들도 계시더라구요. 이미지가 달라서 그럴까요. 헤어스타일부터 의상까지 뭐 하나 같은 게 없어서 그런 것 같기도 해요. 의상이야기를 하다보니 말인데 간호사 복을 입기가 힘들었어요. 잘 안 늘어나더라구요.
 김현중은 11일 경기 고양시 덕양구 화전동에 위치한 30사단에서 21개월 간의 병역의 의무를 마치고 제대했다. 이날 오전 9시 53분께 30사단 후문 앞에서 취재진과 팬들과 만난 김현중은 "인생의 후반전을 시작하는 기분으로 전역을 했다"고 남다른 소감을 전했다. 그는 이어 "아직 많이 걱정도 되고 두려움도 있지만 군대에서 느꼈던 점들, 헤쳐나가는 법들, 많이 생각하고 열심히 했으니까 좀 더 많이 믿고 지켜봐 주셨으면 좋겠다"고 말했다. 김현중은 지난 2015년 5월 조용히 현역으로 입대, 21개월 동안 군 복무를 이어왔다. 그는 또 " 갔다 와서 생각이 많이 변했다"며 "남자라면 공감할 것이다. 대한민국 육군 공군 해군이 있기 때문에 국민들이 걱정 없이 살 수 있지 않을까 생각한다"고 말했다. 이어 빅뱅의 탑, JYJ의 김준수 등 최근 군에 입대한 동료 연예인들에 대해선 "힘내고 국방의 의무 잘 마무리했으면 좋겠다"고 전했다. 앞서 김현중은 군 입대를 앞두고 전 여자친구와의 폭행 관련 소송으로 홍역을 치렀다. 여전히 이를 둘러싼 법적 공방이 진행 중이다. 김현중은 "21개월이란 시간 동안 많은 생각을 하고 헤쳐나갈 방법, 용기를 많이 얻었다. 동기들, 교관들, 간부님들께 그리고 앞에 계신 팬들에게 진심으로 감사드린다고 말하고 싶다"고 말했다. 팬들은 '어서와', '보고 싶었어 현중아' 등의 문구가 적힌 플래카드를 들고 김현중의 제대를 기뻐했다. 군복 차림의 김현중은 늠름한 표정으로 거수 경례를 하며 팬들을 향해 감사의 뜻을 전했다. 그는 향후 활동 계획에 대해 "가장 먼저 해야 할 일은 부모님 만나뵙는 것"이라며 "휴가 때 만나뵈었지만 정식으로 전역 인사를 드리고 싶다. 구체적인 활동 계획은 아직 말씀드릴 수 없지만, 빠른 시일 내에 팬들에게 인사드릴 것 같다"고 전했다.
 전소미는 10일 방송된 KBS 2TV '언니들의 슬램덩크2'에서 다시 한 번 걸그룹에 도전하는 이유를 밝혔다.  이날 전소미는 "원래 꿈이 가수여서 서바이벌 프로그램을 두 번이나 했다. '식스틴'에서 마지막까지 갔다가 떨어졌는데 춤이 좀 부족하다는 이유였다"라고 사정을 밝혔다. 이어 "다시 보여드렸을 때 이런 얘기 안 들으려고 엄청 열심히 연습해서 '프로듀스101'에 나갔다. 두렵기도 했는데 같이 떨어진 애들이 있는제 저한테 이런 기회가 있으니까 뭐라도 하고 오는 게 낫겠다고 생각했다"고 도전의 이유를 전했다.   또한 그는 "하고 싶은 건 시간이 걸려도 꼭 해야하는 성격인 것 같다"라며 '슬램덩크2'를 통해 다시 한 번 걸그룹에 도전하는 포부를 밝혔다.
 '고등래퍼'가 첫 회부터 놀라운 실력의 10대 참가자들의 활약으로 시선을 집중시켰다. 10일 밤 첫 방송된 케이블TV Mnet 예능프로그램 '고등래퍼' 1회는 총 6개 지역의 대표 선발전이 그려졌다. 서울 강동지역 첫 번째 참가자는 한림예고 1학년 김선우였다.패기 넘치는 그의 모습에 심사위원 4인은 미소 지었다. 스윙스는 "정말 오랜만에 엄청난 재능을 본 것 같다"고 칭찬했고, 제시는 "자신을 표현 잘 하면 플러스다"고 인정했다. 김선우는 178점을 받았다. 두 번째 참가자로 한림예고 2학년 방재민이 무대에 올랐다. 노련미가 느껴지는 그의 무대에 심사위원들은 놀라워했다. 213점의 점을 받은 그가 1위를 탈환했다. 세 번째로 참가한 상문고 3학년 배수열은 학교 내 힙합 동아리 흑락회의 자부심을 드러냈다. 초반 분위기를 압도했지만 거듭된 가사 실수와 불안한 모습을 보여 심사위원들은 실망감을 드러냈다. 이후 무대에 오른 같은 동아리 멤버들 역시 부진을 면치 못했다. "흑락회가 어떻게 노는지 보여드리겠다"고 자신감을 내비친 상문고 2학년 조민욱은 기대 이상의 실력으로 분위기를 전환하는데 성공했다. 스윙스는 "제일 리얼하다. 생긴거나 하는 짓이나 랩이나 비트가 하나로 일체됐다"고 평가했고, 딥플로우는 "만점 누를 수 있는 최고점을 줬다"며 만족스러워했다. 조민욱은 215점으로 1위에 랭크됐다. 다음 참가자는 미국에서 날아온 루터런고 10학년 조니였다. 빨간색 후드티와 장갑, 비니까지 갖춰 입은 그의 귀여운 매력이 시선을 강탈했다. 뜨거운 호응을 이끌어낸 조니는 192점으로 3위에 안착했다. 제시는 "랩은 못하지만 정말 하고 싶다는 열정이 느껴진다. 이런 친구들이 10년 후에 어떻게 될지 모른다"며 응원을 아끼지 않았다. 만만치 않은 여고생들의 랩 대결도 눈길을 끌었다. 먼저 한림예고 2학년 송한희는 '고등래퍼' 티저 BGM 대표로 뽑힌 이력을 지녀 기대치를 높였다. 하지만 심각한 수준의 가사 실수로 보는 이들의 안타까움을 자아냈다. 반면 "세상에는 래퍼를 꿈꾸는 친구들이 너무 많아서 안 될거라는 어른들이 너무 많은데 제가 하이 클래스가 안 된다는 보장이 어딨냐. 기대해도 좋을 것 같다"는 자신감으로 무장한 한국예고 1학년 이지은은 수위 높은 가사도 서슴지 않으며 실력을 과시했다. 그 결과 194점을 얻어 3위에 이름을 올렸다. 다음은 세인트폴 국제학교 1학년 장용준이 마이크를 잡았다. 그는 "방송에 나오는걸 너무 싫어한다. 하지만 절 알려야 하니까 어쩔 수 없었다"며 심드렁한 반응을 보였다. 그의 무대는 독보적이었다. 스윙스는 "지금까지 한 사람 중 가장 큰 인상을 줬고 제일 잘했다. 혹시 회사 있냐. 나랑 얘기 좀 하자"고 말해 모두를 놀라게 했다. 장용준은 3위에 이름을 올렸다. 그는 "전 1등 하려고 나왔다"며 탐탁지 않은 표정을 지어 눈길을 끌었다. 마지막 참가자는 서울 세종고 3학년 김선재였다. 많은 참가자들의 기대를 한 몸에 받고 무대에 오른 김선재는 " 지진 않을 것"이라며 자신감을 내비쳤다. 놀라운 실력의 무대에 매드클라운은 "제일 노련한 사람이었다"고 했고, 딥플로우는 "이미 완성된 모습"이라고 평가했다. 김선재는 223점의 높은 점수를 받으며 당당히 1위를 차지했다. 한편 경쟁이 가장 치열했던 경인 서부 지역 대표 선발전에는 안산에서 온 만 19세 신상익이 참가해 시선을 집중시켰다. 그는 "작년에 '쇼미더머니'에 나가서 2차에 붙었다. 저는 다른 지역 대표들 다 이길 수 있다"며 자신감을 드러냈다. 그의 무대를 본 스윙스는 "힙합 같아서 좋았다. 랩을 잘하는 친구들과 달랐다"고 칭찬했다. 그는 220점의 높은 점수를 받으며 공동 1위 자리에 올랐다. 인하사대부고 학생들의 참가에 멘토들은 큰 기대감을 드러냈다. 래퍼 비와이, 씨잼, 리듬파워 등을 배출한 학교기 때문. 먼저 무대에 오른 1학년 이승훈은 "저는 제2의 비와이가 아닌 제2의 에미넴을 꿈꾼다"며 넘치는 패기를 엿보였지만 종이에 써온 가사를 보고 읽어 탈락했다. 이후로도 인하사대부고 학생들은 줄줄이 좋은 성적을 내지 못했다. 2학년 김찬수는 "랩을 시작하게 된 이유가 선배인 비와이 때문이다. 학교 축제 때 비와이가 왔는데 선배님 랩하는걸 보고 너무 멋있어서 반해서 시작하게 됐다. 처음에는 다 비웃었다. 망상갖지 말고 공부나 하라고 했는데 조금씩 실력 늘기도 하니까 친구들이 열심히 하라고 한다"며 래퍼를 향한 꿈을 고백했다. 또 그는 "10대로서 할 말이 있다. 다들 황금시기라고 하는데 랩을 하는데 응원해주고 격려해주길 바란다는 이야기를 하고 싶었다"고 말해 박수갈채를 이끌어냈다. 중간 가사 실수를 보였지만 유연하게 극복하고 끝까지 해내 더 큰 박수를 받았다. 결과는 놀라웠다. 무려 170점을 받은 그는 4위에 이름을 올려 인하부고의 마지막 자존심을 지켰다. 다음은 안산디자인문화고 2학년 강현우가 무대에 섰다. 그는 현역 래퍼로 활동 중인 MC그리에 대해 곱지 않은 시선을 보냈다. "랩으로 평가하자면 본인이 낫냐, MC그리나 낫냐"는 질문에 그는 "제가 더 잘 할 자신 있다"고 답했다. 하지만 그는 별 활약을 펼치지 못했다. 강현우는 "아버지와 방송에 함께 나오는 모습을 보면 연예인이라는 직업이 쉽게 가질 수 있다는 것에 대해 밉고 부러웠다"고 솔직하게 고백했다. 뒤이어 풍무고 3학년 김동현가 등장했다. 다른 참가자들의 시선을 한 몸에 받은 그는 "제가 허투루 하는 게 아니라 진지하게 하고 있다는 것을 보여주고 싶다. 선입견을 조금이라도 바꾸고 싶은 마음에서 나왔다"며 "제 또래 아이들이 저를 싫어하는 것 같다. 그 친구들에게 인정 받고 싶어서 나왔다"고 설명했다. 하지만 좋은 성적을 거두지 못했고, 스윙스는 "이런 모습은 다시 보이지 말라"며 실망감을 감추지 못했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
O.T 멤버들이 뭉치게 될지 관심을 모은다.  문희준과 소율을 오는 12일 오후 서울 신라호텔에서 비공개 결혼식을 올린다. 아이돌 1호 부부의 탄생이다.  문희준은 앞서 지난해 11월 팬카페를 통해 손편지를 공개하며 팬들에게 직접 결혼 소식을 전했다. 그는 편지를 통해 "어른 됐지만 이 말씀을 드린 후엔 정말 어른이 되는 기분일 것 같아요. 우리 주니들 제가 결혼을 하게 됐어요. 우리 사이에 또 하나의 변화지만 저에게 여러분은 항상 먼저이고, 소중한 존재임은 변함이 없는 거 아시죠."라고 직접 밝혔다.  특히 문희준의 결혼식에서 그룹 H.O.T의 완전체 모습을 볼 수 있을지도 주목된다. 당시 강타가 라디오를 통해 "내 가족이 결혼하는 것 같다. 또 축가는 우리(H.O.T.)가 할지 모르겠다. 문희준 씨와 상의해보겠다"라고 밝힌 바 있기 때문. 문희준이 H.O.T에서 첫 번째로 유부남 대열에 합류하는 만큼, 이날 완전체의 모습을 볼 수 있을지 관심이 모아진다.
 '신혼일기' 안재현 구혜선 커플이 마냥 달달할 것만 같은 결혼 생활의 민낯을 보여줬다. 이들이 보여준 결혼생활은 마냥 달달하진 않은 '현실 그 자체' 였다. 10일 방송된 tvN '신혼일기'에서는 가사일 분담을 놓고 깊은 대화를 나누는 안재현 구혜선 부부의 모습이 전파를 탔다. 이날 방송에서 신혼의 달달한 모습을 보이던 안구커플에게 위기가 찾아왔다. 구혜선은 피아노를 치며 집중하는 시간을 가지려고 했지만 안재현이 옆에서 방해를 하는 바람에 기분이 가라앉았다. 구혜선의 기분을 느낀 안재현은 안절부절하지 못했다. 혼자만의 시간을 가진 구혜선은 기분이 나아졌지만 안재현은 그 사이 기분이 좋지 않았던 이유를 알려주지 않은 구혜선에게 섭섭함을 느꼈다. 두 사람은 각자 할 일을 하며 분위기를 환기 시켰다. 장을 보고 돌아온 안재현은 집안에 쌓여있는 설거지가 신경쓰였다. 구혜선은 그런 안재현을 자리에 앉혀 가사일에 대해 이야기를 시작했다. 설거지로 시작돼 가사일의 분담으로 이어진 두 사람의 대화는 결혼 생활로까지 이어졌다. 안재현 구혜선 부부는 대화를 이어가며 서로에 대한 마음을 알고 이해를 해나갔다. 구혜선은 결혼 초반과 달리 능동적으로 변해가는 안재현에게 고마움을 드러냈고, 안재현도 구혜선에게 미안함과 고마움을 전했다. 두 사람은 삼겹살을 구워먹으며 묵은 감정을 털어냈다. 이날 보여진 두 사람의 진지한 대화에서 시청자들은 결혼, 그리고 신혼 생활이 마냥 달달하지만은 않다는 것을 알게됐다. 더불어 부부간의 온전한 관계 유지를 위해서는 깊은 대화와 서로를 위한 배려가 필요함을 안구커플을 통해 배울 수 있었다. 부부싸움은 칼로 물 베기라지만 그 안에서 서로를 이해해가는 과정이 보기좋았던 안구커플의 방송 첫 부부싸움이었다.
 이제훈과 신민아가 결혼했다. 2월 11일 방송된 tvN 금토드라마 '내일 그대와' 4회에서는 유소준과 송마린이 진심으로 마음을 나누고 결혼을 했다. 3년 후 자신이 죽는 현장으로 갔다가 사라진 유소준은 현재의 지하철 선로에서 발견됐다. 7년 전 지하철에서 자신의 운명을 바꿔준 사람이 유소준이란 걸 알게 된 송마린은 그의 연락을 기다리다 집으로 돌아가던 길에 병원에서 연락을 받았다. 한달음에 유소준을 만나러 간 송마린은 “다 기억났다. 너 7년 전 지하철 그 남자인 거”라며 “놀랍고 반가웠다. 나랑 같이 살아남았던 그 남자, 잘 살고 있는지 항상 궁금했다. 근데 네가 이렇게 너무 잘 살고 있어서 다행이고 감사하다 싶었다”고 말했고, 유소준은 “그럼 우리 같이 살자. 약속한 거다. 나랑 같이 살기로”라며 의미심장한 말을 했다. 두 사람은 서로를 다음날 물건 교환을 위해 만나기로 했다. 유소준은 다음날도 송마린에게 같이 살자고 말했다. 그는 “결혼하고 싶은 여자다. 지금 말할 타이밍은 아닌데.. 나랑 결혼하는 거 어때. 한 집에서 오순도순 알콩달콩”이라며 청혼 아닌 청혼을 했다. 유소준은 “미친놈. 차라리 동거를 하자 그래라”고 거절했지만, 유소준은 “우리가 악연이라고 생각하냐. 난 우리가 운명이라고 생각한다”며 설득했다. 송마린은 ‘꽃순이’란 유소준의 애칭에 심장의 두근거림을 느꼈다. 이후 유소준과 송마린은 우연찮게 김용진 이건숙의 집에서 만났다. 이는 유소준과 송마린의 사이를 의심하고 있던 김용진, 이건숙의 계략. 김용준은 회사 회식을 자신의 집에서 했고, 이건숙은 일을 도와달라며 송마린을 불렀다. 이건숙은 억지로 송마린을 직원들 앞에 앉혀 아픈 곳을 찔렀다. 유소준은 그걸 지켜보며 분노한 모습이었다. 결국 송마린은 부엌에서 이건숙과 머리채를 잡고 싸웠다. 이상한 분위기를 감지한 유소준이 그 모습을 봤고, 송마린은 “서로 상종하지 말자”며 자리를 떴다. 유소준은 비밀로 해달란 이건숙의 말에 “빡치네. 사람 아픈 곳 건드리는 거에 월등하신 분이라 기억하겠다. 앞으로 자주 보자. 아 넷이 보자. 송마린 씨도 같이”라며 독설했다. 송마린은 자신의 처지를 비관적으로 보고 유소준에게 메일로 이별을 고했다. 그러나 유소준과 송마린은 다시 만날 운명이었다. 유소준이 회사 CEO란 것을 알게 된 송마린의 모친 차부심이 그에게 만나자고 한 것. 그걸 알게된 송마린은 유소준을 말리려 식당으로 향했다. 유소준은 송마린 메일을 보지 못했다고 거짓말했고, “얼굴 보기 힘드니까 가”란 송마린의 말에 “근데 어떡하냐. 내 눈엔 네가 자꾸 가지 말라고 하는 걸로 보이는데”라며 키스했다. 송마린은 유소준이 모친을 만나러 간 사이 보낸 메일을 취소했다. 두 사람은 유소준의 집으로 갔다.유소준은 "난 남의 인생 신경 안 쓰는데 이상하게 네 인생엔 심하게 관여를 하고 싶다"며 "그러니까 내 옆에 있어. 내가 지켜줄 수 있게 네 미래 나한테 한 번 맡겨봐"라며 진심으로 고백했다. 두 사람은 유소준의 침실로 가 키스했고, 속전속결로 결혼 준비를 했다. 유소준의 절친 신세영은 유소준의 결혼에 "뭐 그렇게 급하게 가고 난리냐"며 섭섭한 마음을 드러냈다. 유소준과 송마린은 비오는 날 우산을 쓰고 야외에서 결혼했다.
 그의 국내 팬미팅 티켓이 오픈 1분 만에 매진되는데 이어 불법 티켓까지 등장했다. 11일 이동욱 공식 SNS에는 "현재 티켓 오픈과 함께 불법 티켓 판매 신고가 계속해서 접수되고 있습니다"는 글이 게재됐다. 이어 소속사 측은 "판매는 물론 구매 역시 불법으로 간주하고 있습니다. 따라서 공식 예매처인 인터파크를 제외한 비정상 경로를 통해 티켓을 절대 판매, 구입하지 마시기를 당부드립니다"는 내용을 덧붙였다. 또한 법적 책임을 물 수 있다고 경고했다. 지난 10일 이동욱의 국내 팬미팅 '4 My Dear' 티켓 오픈이 진행됐다. 팬미팅 티켓은 오픈 1분 만에 매진이 되며 뜨거운 화제를 모았다. 공식입장 전문 안녕하세요. 킹콩 by 스타쉽입니다. 2017 이동욱 ASIA TOUR IN SEOUL '4 My Dear'에 보내주신 뜨거운 관심과 성원에 진심으로 감사드립니다. 티켓 오픈과 동시에 티켓 불법 판매가 이루어지고 있어, 이와 관련하여 공지드립니다. 현재 SNS나 개인 블로그, 중고 거래 사이트, 티켓판매 중계 사이트 등에서 팬미팅 티켓 정가에 추가 금액을 붙여 불법적으로 재판매되고 있다는 사실이 제보되고 있습니다. 과도한 금액이 붙여져 불법적으로 재판매되고 있는 티켓을 구매하지 않으시면 향후 자동적으로 취소 처리가 되며, 취소표로 풀린 티켓은 공식 티켓 구매 사이트인 '인터파크 티켓'을 통해 구매 가능합니다. 다시 한 번, 건전한 팬미팅 문화를 위한 여러분들의 협조 부탁드리며, 불법 티켓 거래로 인한 피해가 없도록 주의 바랍니다. 더불어 이동욱 배우와 팬 여러분들의 뜻 깊은 시간을 위해 최선을 다해 준비하겠습니다. 감사합니다.
.."나는 동성애자다." 생방송 토크쇼에 출연한 크리스틴 스튜어트가 도널드 트럼프 미국 대통령을 풍자하며 한 말이다. 지난 5일 미국 SNL에 호스트로 출연한 크리스틴 스튜어트는 "너무 기쁘지만 긴장된다. 아마 트럼프 대통령이 보고 있을 것 같다"라며 "'트와일라잇'이 벌써 8년 됐다. 당시 나는 로버트 패틴슨과 사귀었고 4년 전 헤어졌다. 이유는 모르겠지만, 그것이 도널드 트럼프 대통령을 미치게 한 것 같다"라고 시작부터 잽을 날렸다. 그는 트럼프 대통령으로부터 11번 디스를 당했다며 "당시에는 도널드 트럼프가 나를 싫어하는 줄 알았다. 그런데 생각해보니 패틴슨을 좋아하는 것 같다"면서 "그래도 괜찮다. 나도 지금 동성애자다"라고 당당히 밝혀 환호를 이끌어냈다. 패틴슨과 정말 잘 어울렸지만 지금도 지지하고픈 그녀. 커밍아웃조차 걸크러시 끝판왕답다...지난 5일 열린 제 51회 슈퍼볼. 짜릿한 역전승올 통산 5회 우승을 챙긴 뉴잉글랜드 패트리어츠가 승자였지만, 또 하나의 승자가 있었다. 하프타임 쇼의 레이디가가다. 와이어에 매달린 채 하늘을 날아 무대에 입장한 그녀는 히트곡 퍼레이드와 함께 화려하고도 열정적인 무대로 전세계를 열광시켰다. 은색 보디슈트, 타오르는 불꽃, 강렬한 메이크업과 드라마틱한 군무까지 눈을 뗄 수 없었던 시간. 그녀는 노래와 함께 화합과 통합의 메시지도 잊지 않았다. 할리우드 스타들과 여러 팝스타조차도 감탄을 아끼지 않은 무대. 역시 그녀의 쇼는 명불허전이다...브래드 피트 주연의 좀비 영화 '월드워 Z' 속편의 개봉일이 연기됐다. 감독 하차 등으로 차일피일 개봉이 미뤄진 터라 당초 예정됐던 올해 6월9일 개봉은 이미 물 건너간 상황. 제작사 파라마운트는 2018~2019년중 개봉하게 될 것이라고 아예 못을 박았다. 달리는 좀비들을 등장시키고 브래드 피트를 주인공 삼아 신선한 놀라움을 안겼던 '월드워 Z'는 2013년 개봉 당시 5억4000만 달러를 벌어들인 흥행작. 한국에서도 무려 523만 관객을 모으며 '부산행' 이전 이미 좀비물의 흥행 가능성을 점치게 한 작품이기도 하다...잭 니콜슨이 스크린에 돌아온다. 7년 만이다. 외신에 따르면 그의 복귀작은 지난 칸영화제의 화제작이자 아카데미 외국어영화상 후보인 독일영화 '토니 에드만'의 미국 리메이크. 잭 니콜슨은 워커홀릭 딸을 찾아가는 괴짜 아버지 역을 맡을 예정이다. 원작에 반한 잭 니콜슨이 기꺼이 출연을 결정했다는 후문이다. 딸 역할을 크리스틴 위그가 맡을 예정. 원작의 미렌 아덴 감독은 총괄 프로듀서로 참여한다. 최근 은퇴설까지 나돌았던 할리우드 명불허전 연기파 배우의 반가운 복귀. 그가 해석해 낼 엉뚱한 아버지가 어떤 모습일지 기대된다...톰 히들스턴이 4개월간 교제했던 전 여자친구 테일러 스위프트에 대한 옛 애정을 고백했다. 최근 GQ매거진과의 인터뷰에 나서서 "테일러 스위프트는 놀라운 여성"이라며 "그녀는 배려깊고 친절하며 사랑스러웠다. 교제하는 동안 최고의 시간을 보냈다"고 밝힌 것. 그는 "쇼윈도로 사귄다는 루머가 있었는데 결코 사실이 아니다"며 "우리는 정말로 사랑했었다"고 밝혔다. 유난스럽다는 눈총을 받았던 'I ♡ TS' 티셔츠에 대해서도 해명했다. 스위프트 친구의 옷을 입고 사람들을 웃겼던 일이 그리 주목받을 줄은 몰랐다는 설명. 열애 당시부터 알아봤지만 톰 히들스턴은 사랑꾼이 분명하다. 좀 주책인 것도 분명한 듯.
 KBS 2TV 드라마 '블러드'를 함께 찍으며 서로에게 풍덩 빠졌기 때문. 게다가 결혼 이야기도 구혜선이 먼저 꺼낼 정도로 이 커플은 범상치 않았다.  tvN '신혼일기' 속 이야기도 드라마 같았다. '비주얼 끝판왕'인 구혜선-안재현 부부는 강원도 인제에 새롭게 둥지를 틀었고 새하얀 눈으로 둘러싼 빨간 지붕집 속 둘은 어느 커플보다 아름다웠다.  알콜달콜 깨볶는 일상은 많은 이들을 부럽게 만들었다. 구혜선은 아침마다 "아가 일어났어."라며 남편에게 달콤한 인사를 건넸고 안재현은 아내가 뭘 하든 "여보가 최고야"라며 넘치는 애정을 뽐냈다.  10일 방송에서도 마찬가지. 두 사람은 집안일을 걸고 배드민턴 내기를 했다. 안재현이 극적인 역전승을 거둬 구혜선은 울상을 지었는데 이내 행복한 미소를 머금었다. 안재현이 거부권 쿠폰을 미리 선물해놓은 이유에서다.  방귀를 뀌기 위해 남편에게 소리를 내 달라는 구혜선, 그런 아내가 마냥 사랑스럽다는 안재현. 분명 이들 부부의 로맨스는 비현실적으로 보였다. 아무리 신혼이라 해도 이 정도로 깨를 볶을 순 없을 테니.  하지만 이들도 사실은 평범한 신혼부부였다. 여느 부부들이 겪는 가사분담이 이들 커플의 발목을 잡았다. 구혜선은 남편이 좀 더 적극적으로 도와줬으면 했고, 안재현은 노력하고 있는 자신을 아내가 몰라주는 것 같아 서운해했다.  안재현은 결혼생활 내내 가사 때문에 힘들었다고 토로하는 구혜선에게 "그동안 여보의 결혼생활은 최악이었어. 나 그러면 상처받을 것 같아"라며 섭섭해했고 구혜선은 "최악은 아니었다. 가사 스트레스가 높았을 뿐 좋은 부분이 있으니 극복한 것"이라며 차분히 얘기했다.  두 사람은 절대 언성을 높이지 않으며 각자의 속마음을 털어놨다. 이들의 대화 방식은 눈 여겨 볼 만했다. 서운한 걸 이야기하되 상대를 비난하지 않았고, 칭찬할 거는 칭찬해주며 자신이 잘못한 건 바로 인정했다.  구혜선은 "자기는 변해가고 있어. 몸에 배어 있지 않았지만 하려고 노력했다. 그래서 고맙다. 앞으로도 일관되게 내 일이라고 생각하고 계속하길 바란다"고 달랬고 안재현은 "내가 뜨끔해서 발끈했다. 미안해"라고 사과했다.  딱 보기에도 성향이 다른 둘이었다. 구혜선은 '얼짱' 출신인 비주얼임에도 남편에게 냄새난다는 핀잔을 들을 정도로 털털했다. 안재현은 힘들어도 결혼생활에서 좋은 점만 보려고 노력하는 애교 많은 남편이었다. 지난해 5월 부부의 연을 맺은 두 사람은 이제 9개월째 신혼에 접어들었다. 현실적인 가사 문제로 다투었지만 이내 다름을 인정하고 삼겹살 파티로 화해하는 두 사람은 비현실이 아닌 공감 200% 진짜 신혼부부였다. 물론 함박눈이 쌓인 시골길을 아침 산책하며 나란히 걷는 안구 커플의 비주얼은 현실을 넘어선 그림 같았지만 말이다.
  크리스 에반스는 9일 자신의 트위터에 데이비드 듀크의 발언을 인용한 뒤 "데이비드 듀크. 당신이 옳다고 생각하는 건 틀림없이 틀린 일"이라고 지적했다.  앞서 데이비드 듀크는 도널드 트럼프 대통령의 반 이민정책, 미국 우선주의, 인적 쇄신 과정 등을 치켜세우며 "이것은 미국을 되찾기 위한 프로젝트의 첫 번째 단계"라고 공개 지지했다.  이를 두고 크리스 에반스가 발끈한 것. 특히 그는 "특정한 이슈에 대한 의견이 없다면 그것 역시 당신의 권리다. 하지만 두려움 때문에 침묵을 택했다면 그건 부끄러운 일"이라며 팬들에게 적극적인 의사표현을 부탁했다.  영화 '어벤져스'에서 캡틴 아메리카 역으로 전 세계에 큰 사랑을 받은 크리스 에반스는 지난해 11월 열린 미국 대선에서 도널드 트럼프 대통령이 승기를 잡자 "창피한 날", "혐오주의자가 위대한 나라를 이끌게 됐다", "약자를 괴롭히는 사람인데 절망적이다" 등의 트윗을 남긴 바 있다.
 11일 방송된 KBS2 '연예가중계'에서는 조우종, 정다은 아나운서의 3월 결혼 소식을 전했다. 두 사람은 5년째 연애 중이라고 밝혔다. 조우종과 정 아나운서의 사랑이 싹튼 프로그램은 '누가 누가 잘하나'. 정다은 아나운서는 2011년 5월부터 2013년 11월까지 이 프로그램을 진행했고, 조우종은 2012년 3월부터 2013년 1월까지 MC를 맡았다. 약 1년을 함께하며 두 사람은 가까워졌다. '연예가중계'는 당시 두 사람의 모습을 공개했고, 달달한 두 사람은 벌써부터 연인 포스를 내뿜었다. 또한 조우종은 정다은 아나운서의 밸리댄스에 칭찬을 아끼지 않아 눈길을 끌었다. 한편, KBS 아나운서 1호 부부인 손범수는 "많이 축하한다. 많이 낳아주길 바란다"고 메시지를 전했다.
11일 방송되는 채널A 에서 방송 최초로 가수 겸 방송인 이상민의 집이 공개된다. 지난 주 출연자들의 급습으로 공개된 가수 김종민의 집에 이어, 이날 방송에서는 김종민과 탈북 미녀들이 역으로 이상민의 집을 습격했다. 이상민은 “집에 손님이 온 건 15년 만에 처음이다. 택배기사 말고는 아무도 없다”라고 밝혀 놀라움을 주었는데 김종민과 출연자들의 깜짝 방문에 “오랜만에 집이 시끌벅적해서 좋다”라며 솔직한 마음을 밝혔다. 이상민의 집 곳곳에서는 그의 생활 습관이 그대로 드러나 출연자들을 놀라게 했다. 카리스마 있는 이미지와는 달리 주부 뺨치는 알뜰 살림비법은 물론 본인만의 쇼핑 노하우까지 공개한 것. 또한 이날은 남다른 패션 감각으로 유명한 이상민의 옷방도 공개되었다. 옷방을 본 한 탈북 미녀는 “옷이 비싸 보인다, 돈 많이 썼을 것 같다”라며 놀라움을 감추지 못했는데, 그는 “이 방에 걸린 옷을 다 합쳐도 100만 원이 안 된다. 최저가쇼핑으로 산 옷들이다”라고 밝혀 현장에 있던 모두를 놀라게 했다. 또한 ‘신발 덕후’로 알려진 이상민이 지금까지 수집한 운동화는 무려 107켤레였는데 집을 찾은 손님들을 애잔하게 만든 한 운동화에 얽힌 사연을 밝혔다는데. 이상민의 짠내나는 생활상과 ‘신발 덕후’ 스토리는 2월 11일 밤 9시 30분, 채널A 에서 공개된다. 채널A 는 남한 남자와 북한 여자가 서로 다른 남북의 생활방식을 체험해보며 한 가족이 되어가는 모습을 담은 남북 통일가족 프로젝트. 매주 토요일 밤 9시 30분 방송.
 티오피미디어와 전속계약해지 문제로 마찰을 빚고 있는 틴탑의 엘조가 심경을 털어놨다. 엘조는 11일 팬카페를 통해 “인스타에 팬분들의 추억이 담긴 사진들을 지운 이유는 팬분들에 대한 기억을 지우고 싶어서가 아니에요. 이젠 돌아가지 못하는 순간들이 담긴 사진들을 보는 게 힘들었어요”라고 밝혔다. 이어 “팬분들의 마음을 답답하게 만들었던 점은 진심으로 미안해요”라며 “제 답답한 마음과.. 상황들을 표현할 곳이 없었던 것 같아요”라고 덧붙이며 팬들에 사과했다. 그는 개인 SNS도 정리한 모습을 보였다. 자신의 인스타그램과 트위터 계정을 비공개로 변경했으며, 아이디 또한 ‘TEENTOP’이라고 적혀있던 이름을 삭제했다. 티오피미디어는 엘조의 전속계약 해지 요처에 대해 “틴탑은 2018년 1월까지 계약기간이 남아 있는 상태이며, 5명의 멤버들은 지난해 12월 모두 재계약을 체결했다. 멤버 엘조는 아직 계약기간이 남아 있는 상태에서 계약에 대해 조율 중이었으나 개인활동 사유로계약해지를 통보했다. 틴탑은 3월 앨범 발매를 위해 멤버들 모두 녹음 준비를 하고 있었으며 아직 계약기간이 남아 있는 상태로 회사와 멤버들 모두 3월 앨범에는 6명 모두 참여하기를 바라고 있다”고 밝혔다. 이하 엘조가 올린 글 전문. 오랜만이에요. 먼저 인스타에 팬분들의 추억이 담긴 사진들을 지운 이유는 팬분들에 대한 기억을 지우고 싶어서가 아니에요. 이젠 돌아가지 못하는 순간들이 담긴 사진들을 보는 게 힘들었어요. 추억들은 잊지 않고 간직해주세요. 저도 꼭 간직할게요. 꼭. 그동안 SNS로 직접적으로는 얘기할 수가 없어서 계속 팬분들의 마음을 답답하게 만들었던 점은 진심으로 미안해요.. 제 답답한 마음과.. 상황들을 표현할 곳이 없었던 것 같아요.. 그런 저를 걱정해줘서 고맙고, 걱정시켜서 진심으로 미안해요. 날씨가 갑자기 추워졌는데 감기 조심하세요. 엔젤..
 그는 10일 할리우드리포터와 인터뷰에서 “ 15파운드(6.8kg) 근육을 늘렸다. 단백질을 섭취하고 무거운 것을 드는 운동을 했다”라고 설명했다. 엠마 스톤의 차기작은 테니스 스타에서 성 평등 운동가로 변신한 빌리 진 킹의 전설을 담은 ‘배틀 오브 더 섹시스’이다. 그는 데뷔 이후 처음으로 실존인물을 연기한다. 이 영화는 현재 후반 작업 중이다. ‘라라랜드’에서 가장 힘든 장면이 무엇이었냐는 질문에 그는 ‘오디션 장면’이라고 답했다. 엠마 스톤은 “다미엔 차젤레 감독의 시나리오에 ‘미아가 노래한다. 그녀는 놀랍다’라는 한 줄만 써 있었다”라고 말했다. 그가 극중에서 부른 '오디션'은 아카데미 주제가상 후보에 올랐다. 라이언 고슬링의 '시티 오브 스타'와 함께 2곡이 주제가상 후보에 지명되는 진기록을 세웠다. 그는 이달 26일 열리는 아카데미 여우주연상의 강력 후보다. 지난해 베니스영화제 여우주연상 이후 각종 영화 시상식의 여우주연상을 휩쓸고 있다.
  11일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서는 효원이 일하는 학원에 찾아간 태양의 모습이 그려졌다. 이날 태양은 일하는 효원을 바라보며 "이렇게 봐도 이렇게 봐도 똑같다. 예쁘다"라며 애정을 과시했고, 효원 역시 "여보밖에 없다"라고 웃어보였다. 이어 태양은 "효원씨가 기운날만한 소식이 있다. 나 2차 시험 합격했다"라고 전했다. 또한 "효원씨가 내 행운의 여신이니까 합격할 수 있었다. 조금만 기다려달라. 옆에 두고 행복하게 해줄테니까"라고 말했다. 태양과 효원은 '충전'을 위해 뽀뽀를 하며 위기 속에서도 달콤한 로맨스를 이어갔다.
미운우리새끼 '미운우리새끼' 김건모가 역대급 엉뚱한 행동으로 어머니의 분노게이지를 상승시켰다. 10일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '다시 쓰는 육아일기. 미운 우리 새끼'에서는 신동엽, 서장훈, 스페셜MC 김종민과 함께 김건모, 박수홍, 허지웅, 토니안의 어머니가 출연해 아들의 일상을 지켜봤다. 이날 방송에서 김건모는 화장실에서 칼을 가는 으스스한 모습으로 등장해 어머니들을 긴장하게 했다. 더욱이 영상의 제목이 '아들 또 사고쳤어요'여서 김건모 어머니는 불안한 마음으로 VCR을 지켜봤다. 그러나 문제는 칼이 아닌 전혀 다른 부분에서 발생했다. 김건모의 소속사 대표 '서울사람'이 대형 어항을 가지고 김건모의 집에 찾아온 것. 앞서 박수홍이 어항을 설치하는 장면을 보며 "건모가 따라하면 나는 죽는다"고 말했던 김건모 어머니는 "어휴 미쳤네. 환장한다. 참 큰일이다"라며 분노했다. 건모맘은 "화초도 저 집에 오면 얼마 못살고 다 죽는다. 저거 얼마 못가고 다 죽는다"는 악담을 하며 불편한 마음을 드러냈다. 이어 수십 킬로그램짜리 바닷물 포대가 줄줄이 집으로 들어오자 어머니는 "저 포대나 째려고 칼을 갈았냐"며 발끈했다. 심기가 불편한 건모맘 옆에서 수홍맘은 괜히 미안한 듯 슬쩍슬쩍 눈치를 봐 웃음을 자아냈다. 드디어 물고기를 어항에 푸는 순간, 박수홍네처럼 아기자기한 열대어를 상상했던 어머니들은 김건모의 남다른 스케일과 엉뚱함에 두 손을 들어야 했다. 포대에 잔뜩 들어있던 물고기들이 관상용이 아닌 농어, 우럭, 참돔 등 '횟감'이었기 때문. 신동엽 등 MC들은 "이야~ 역시 김건모다"라며 감탄했지만, 김건모 어머니만은 "저런걸 보면 좀 많이 모자라는 것 같다"며 폭풍 분노했다. 어머니를 화나게 하는 김건모의 행동은 여기서 끝이 아니었다. 대형 어항 옆에 포장마차 테이블을 세팅하는 아들의 모습에 건모맘은 "장사하는 사람들이나 저런 거 하는 거지. 그러지 않아도 치울게 많은데"라며 버럭했다. 붉으락푸르락 하던 김건모 어머니의 표정은 '횟집'으로 변신한 김건모의 집에 누군가 찾아오면서부터 달라졌다. "오빠"라는 밝은 목소리와 함께 정체가 밝혀지지 않은 여성이 찾아오자 건모맘은 "성유리였으면 좋겠다"며 '성유리앓이'를 드러내 웃음을 안겼다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
언니들의 슬램덩크2 ‘언니들의 슬램덩크2’가 보여줄 걸그룹 프로젝트의 시작에는 구멍이 있다. 7명의 멤버들은 어떤 모습의 걸그룹을 향해 나아가고 있는지, 그 목표의 자리가 비어있다. 10일 밤 첫 방송된 KBS2 예능프로그램 ‘언니들의 슬램덩크2’에서는 멤버들의 첫 만남이 그려졌다. 시즌1에 출연했던 코미디언 김숙, 배우 홍진경을 비롯해 그룹 아이오아이 전소미, 가수 공민지 홍진영, 배우 한채영 강예원이 등장했다. 걸그룹이 되기 위해 모인 7명의 멤버들은 프로듀서 김형석의 지휘 하에 간단한 테스트를 거쳤다. 그 과정에서 7명 멤버들이 걸그룹 프로젝트에 참여한 진짜 이유, 속내가 드러났고, 실제 걸그룹으로 데뷔하기 위해 고군분투했던 홍진영의 과거, 성악을 전공했지만 목을 다치면서 음악과 멀어졌던 강예원의 트라우마 등이 공개됐다. 멤버들의 속 깊은 이야기가 끝나고, 김형석은 7명의 멤버들에게 “방송으로 생각하지 않으면 좋겠다”는 말을 남겼다. 이후 방송 말미에 공개된 예고에서는 합숙이 시작되고, 본격적인 트레이닝을 받는 멤버들의 모습이 그려졌다. 이는 7명의 ‘언니쓰’가 보여줄 걸그룹 프로젝트의 시작을 알렸다. 16부작으로 기획된 ‘언니들의 슬램덩크2’는 걸그룹 프로젝트를 기본으로, 멤버들 각자의 꿈을 펼친다. 지난 시즌1에서 화제를 일으켰던 걸그룹 프로젝트 언니쓰를 확대시킨 콘셉트로, 여러 명의 전문가와 함께 걸그룹 육성에 매진한다. 이러한 이야기의 시작이 담긴 첫 회에서는 걸그룹 프로젝트에 참여하는 멤버들의 진정성이 잘 그려졌다. 실제로 걸그룹이었던 멤버 공민지, 전소미 등의 뒷이야기와 강예원 홍진영이 가진 상처 등 솔직한 이야기들을 통해 7명의 멤버들이 걸그룹 프로젝트에 가진 의미를 엿볼 수 있었다. 하지만 문제는 ‘언니들의 슬램덩크2’가 달려나갈 구체적인 목표들이 제시되지 않았다는 것이다. 일부 프로젝트에 불과했던 시즌1에서마저도 “KBS2 ‘뮤직뱅크’ 무대에 오르는 것”이라는 목표가 있었는데, 16회 동안 걸그룹 프로젝트만을 다루는 시즌2의 시작에서 걸그룹이 된 모습을 엔딩으로 그리기엔 막연하다. 이에 관해 박인석PD도 제작발표회에서 최종 목표에 관해 “정해진 것을 없다. 시즌1보다는 조금 더 진화된 결말과 이야기를 준비해보려고 한다”고 밝힌 바 있다. 그의 진짜 속내는 프로젝트 진행 과정 중에 구체적인 목표 또한 찾아가겠다는 것이었다. 하지만 이미 16부작으로 기획됐다는 것은 어느 정도 이야기가 구성돼있다는 것을 의미한다. 회차가 정해진 시즌제 예능 프로그램을 할 때에는 어떠한 전개를 거쳐 결말에는 어떤 모습을 보여줄 것이라는 계획이 있다. 이미 시즌제로 진행됐던 케이블TV tvN 예능프로그램 ‘삼시세끼 시리즈’ ‘꽃보다 시리즈’만 보더라도 1회에 구체적인 목표가 제시됐다. 어떤 메뉴의 밥상을 차리게 될 것, 몇 마리의 물고기를 수조에 채울 것, 마지막 날 특정 여행지로 올 것 등 해당 시즌의 목표가 설명됐을 때, 시청자들은 이야기가 점차 진행되고 있다는 것을 눈으로 볼 수 있었고, 출연진들이 목표 달성을 위해 고군분투하는 감정에 이입할 수 있었다. ‘언니들의 슬램덩크2’는 앨범 제작인지, 무대인지, 콘서트인지 정확한 목표가 제시되지 않았다. 큰 목표가 없다는 것은 전개 과정 동안 일정 단계도 설정돼있지 않다는 것이기에 자칫 지루해질 수 있다는 우려가 제기된다. 즉, 끝을 모르는 현재로서는 그저 멤버들의 춤 실력, 노래 실력 성장 같은 것을 통해 이야기가 나아가고 있다는 것을 보여줄 수 있는데, 춤과 노래 실력의 성장 등은 얼마나 걸릴지 모를 일이기에 어쩌면 16회 내내 비슷한 그림들만을 보게 될 지도 모른다. 16회라는 끝을 정했다면, 그 속에 담겨 있는 이야기의 끝도 구체적으로 제시해야 한다. 그래야만 시청자들 또한 막연한 달리기에서 벗어나 진행 과정을 고스란히 느낄 수 있을 것이고, 멤버들의 성장이 줄 감동을 공감할 수 있을 것이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
정해익 전 SM대표 SNS 팝핀현준 SNS 이민우 SNS 홍석천 SNS 홍석천 SNS '최초 아이돌 부부' 문희준 소율이 백년가약을 맺었다. 수많은 연예인 동료가 참석해 자리를 빛냈다. 2월 12일 오후 문희준과 크레용팝 소율의 비공개 결혼식이 서울 중구 신라호텔 에메랄드홀에서 열렸다. 결혼식은 조우종의 사회로 진행됐다. 강타가 축가를, 크레용팝 금미와 토니안이 축시로 두 사람의 앞날을 축복했다. 이에 많은 연예인 동료들이 문희준 소율의 결혼식을 찾아 새로운 인생을 시작하는 두 사람의 앞날을 축복했다. 홍석천은 인스타그램을 통해 문희준의 결혼식을 생중계하며 기쁨을 나눴다. 주영훈은 "H.O.T.가 장가를 가다니. 희준아 축하한다. 아이돌끼리 결혼하는구나. 언제나 소꿉놀이하듯 알콩달콩 즐겁게 살길 바라"라는 글로 두 사람의 결혼을 축하했다. 1세대 아이돌 신화 이민우 역시 문희준과의 의리를 과시했다. 그는 "희준이 형, 오래 오래 행복하게 예쁘게 살아. 결혼 진심으로 축하해"라는 글로 기쁜 마음을 표현했다. 팝핀현준은 결혼식 후 단체사진을 공개했는데, 사진에는 유재석부터 서장훈, 윤민수, god 박준형, 데니안 등의 모습이 담겨 흐뭇함을 자아낸다. H.O.T.를 발굴한 정해익 전 SM엔터테인먼트 대표는 페이스북을 통해 "희준, 행복하게 잘 살아. 축하한다"는 짤막한 글과 함께 문희준 소율 결혼식 모습을 담은 사진을 공개했다. 한편 문희준과 소율은 선후배 사이로 지내다 2016년 4월 교제했다. 최초의 아이돌 부부로 숱한 화제를 낳고 있다.
 방송인 손범수가 '황금알'에서 돌연 하차했다. 손범수가 MBN '황금알' MC 자리에서 내려왔다. 프로그램을 맡은지 5년 만에 하차한 것. 지난 11일 녹화를 끝으로 프로그램에서 하차하기로 했다. 방송 관계자는 "손범수가 '황금알'에서 하차한다. 지난 11일 녹화에서 마지막 인사를 나눴다"고 전했다. '황금알'은 MBN 대표 프로그램. 평균 시청률 3%대를 유지하고, 최고 시청률은 5%까지 나온다. 월요일 종편과 지상파를 통틀어 동시간대 시청률 1위를 한 적도 있다. 손범수의 매끄러운 진행력과 알찬 정보로 시청자들의 많은 사랑을 받는 프로그램인데, 이 프로그램의 얼굴이라고 할 수 있는 MC 손범수가 갑작스럽게 하차해 궁금증이 모아진다. 연예계 관계자는 "손범수 하차한 이유를 두고 모두 쉬쉬하는 분위기"라고 전했다. '황금알'은 각계 전문가들과 고수들이 경험을 통해 들려주는 생활의 지혜와 노하우를 담는 교양 프로그램이다. 매주 월요일 오후 11시 방송된다.
방송인 김혜영과 두 딸이 남편과 아빠에 대해 언급했다. 12일 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'에서는 MBC 표준FM '강석, 김혜영의 싱글벙글쇼' 30주년을 맞은 방송인 김혜영의 이야기가 그려졌다. 이날 방송에는 김혜영의 미모의 두 딸들이 공개됐다. 첫째인 양효진 씨는 호텔에서 근무 중이며, 둘째인 양효정 씨는 고등학생 때 요리를 전공해 이날 엄마를 위해서 요리를 했다. 김혜영은 딸들이 준비한 스테이크를 보고 놀라며 "어디서 팔아도 되겠다. 잘 구어졌다"고 극찬했다. 하지만 식탁에는 두 딸과 김혜영만 있었다. 이에 제작진은 "왜 남편은 없냐"고 물었고, 김혜영은 "남편이 방송에 나오는 걸 좋아하지 않는다. 결혼할 때부터 다른 건 다 도와줘도 그것만은 안 되겠다고 했다"고 답했다. 그러자 딸들은 "사람들이 아빠가 강석이냐고 물어본다. 왜 성이 다르냐고 한다"고 말해 웃음을 자아냈고, 김혜영 역시 "얘네들도 아버지가 있고 저도 남편이 있기는 있다"며 너스레를 떨어 웃음을 더했다. 한편 이날 김혜영은 30년 동안 라디오 진행을 하면서 맞은 두 번의 위기를 밝혔다. 한 번은 지하주차장에서 슬리퍼를 신고 넘어지면서 무릎 뼈가 깨진 것이고, 두 번째는 1997년 사구체신우염을 앓았을 때다.
 이혼 소송중인 브래드 피트와 안젤리나 졸리가 각자 새로운 연애에 돌입했다는 보도가 나왔다. 2월 11일 미 매체 Yahoo7 Be는 안젤리나 졸리가 미국 유명 뮤지션이자 영화배우인 자레드 레토와 교제 중이라고 보도했다. 이 보도에 따르면 두 사람은 2003년 영화 '알렉산더'를 통해 인연을 맺은 후 오랜 시간 가까운 사이로 지내왔다. 이에 한 소식통은 안젤리나 졸리가 이혼으로 힘든 시간을 겪게 되자 자레드 레토가 큰 힘이 돼주고 있다고 이 매체에 전했다. 이어 "두 사람은 오랜 시간 친구였고, 케미스트리 또한 있었다. 자레드 레토는 안젤리나 졸리의 웃음을 되찾으려 한다. 자레드 레토에게는 안젤리나 졸리가 필요하다"고 말했다. 최근 브래드 피트 역시 할리우드 배우 케이트 허드슨과 몇 차례 열애설에 휩싸인 바 있다. 미국 가십 전문 매체들은 잇달아 이같은 사실을 보도했다. 세기의 커플 '브란젤리나'의 이혼이 할리우드 최대 이슈인 만큼, 진위를 확인할 수 없는 열애설이 계속되고 있는 상황. 한편 안젤리나 졸리와 브래드 피트는 지난해 9월 이혼 소송에 돌입한 후 양육권을 두고 치열히 공방 중이다.
 "참가자의 지원 자격은 나이에만 뒀다. 힙합을 좋아하는 청소년은 모두 대상으로 했다. 그들의 과거를 뒷조사는 하지 않았다. 자신이 실수하는 부분에 대해 반성하고 있으면 큰 문제가 되지 않을 것으로 봤다. 인성이 문제가 됐던 친구는 없었다." '고등래퍼'를 연출한 고익조 CP는 지난 10일 서울 영등포 타임스퀘어에서 열린 제작발표회에서 이같이 말했다. 일반인이 출연했던 엠넷 음악 경연프로그램 '슈퍼스타K' '쇼미더머니' 등에서 그동안 참가자의 과거 행적이 논란이 된 것에 대한 답변이었다. 그러나 단 1회 만에 제작진의 기대는 물거품이 됐다. 이날 방송된 '고등래퍼' 서울 강동지역 예선에는 세인트폴국제학교 재학 중인 장용준이 출연했다. 그는 "방송 출연은 싫지만 나를 알리기 위해 나왔다. 계속 가사 실수를 하는 이들이 나오니까 관객들이 지루할 것 같다"고 말했다. 장용준은 뛰어난 랩 실력을 선보였고, 지역 예선 3위로 최종 예선 참가가 결정됐다. 하지만 방송 직후 온라인 커뮤니티 게시판에는 장용준이 과거 SNS에 음담패설과 '조건만남'을 자주한 듯한 글을 캡쳐한 사진이 올라왔다. 장용준을 둘러싼 논란이 급속도로 퍼져 걷잡을 수 없었다. 그의 아버지 장제원 바른정당 의원은 "수신제가를 하지 못한 저를 반성하겠다. 아들 문제 뿐만 아니라 저로 인해 상처받은 모든 분께도 참회하는 시간을 가지겠다"며 당 대변인 직과 부산시당위원장직에서 사임했다. 고등래퍼'는 고교 랩 대항전을 내세운 힙합 경연프로그램이다. 청소년의 현실과 입시 뿐만 아니라 음악적인 열정도 담는다는 계획이었으나 우려 섞인 시선도 있었다. 엠넷 경연프로그램에서 반복된 참가자 논란이 이번에도 불거지는 것 아니냐는 의견들이었다. 그동안 '슈퍼스타K' '쇼미더머니' 등에서는 참가자가 사기·횡령 등의 혐의로 수배 중이었거나 학내 행실 등이 뒤늦게 문제가 된 바 있다. '고등래퍼'는 SNS 이용 빈도가 높고, 일상에서 잘못된 판단들이 여과없이 논란이 될 수 있는 고등학생들이 참여했다. 사회적으로 비판 받을 행동을 스웨그로 왜곡할 수 있는 최근 힙합신의 문화까지 겹쳐 논란이 불거질 것이라는 예측도 있었다. '고등래퍼'는 참가자들을 향한 제작진의 믿음에도 첫 회부터 논란에 발목 잡혔다. 미성년자인 장용준이 불특정 다수의 여성에게 성적인 글을 보내고, 만남을 제의한 듯한 글은 물론 유력 국회의원의 아들이라는 사실이 더해져 파급력은 더욱 거셌다. 해프닝으로 끝내기에는 문제가 될 소지가 많았다. 제작진이 참가자들의 과거를 일일이 파헤쳐 검증하기에 벅찬 것은 사실이다. 꼼꼼하게 이력을 살핀다고 해도 지원자에 비해 검증할 인원이 한정됐다. 비공개 SNS 글은 사용자와 친구를 맺은 이들만 볼 수 있는 경우도 있다. 제작진은 참가자 측근만이 알 수 있는 내용까지 알기는 힘들다. 그러나 제작진은 장용준의 카메라 초점을 맞춘 만큼 다른 참가자들에 비해 그의 과거 언행들을 더욱 꼼꼼하게 살폈어야 했다. 무대에 주눅들지 않고, 스윙스 심사위원에게 호평 받은 장용준이 방송 후 화제가 될 것이라는 점은 제작진이 가장 잘 알고 있었을 것이다. 수많은 한계에도 제작진이 철저하게 검증 작업을 걸쳤는지 되돌아봐야 한다. 엠넷 경연프로그램은 비판 속에서도 꾸준히 인기를 얻었다. 몇몇의 논란이 관심과 화제가 돼 프로그램 이름을 알리는 역할을 해서다. 하지만 장용준의 논란은 미성년자가 조건만남을 한 것 아니냐는 비난을 받고 있다. 화제몰이 정도로 그치지 않을 것으로 보인다. 장용준이 중도 하차할 것으로 예상되지만, 떠들썩한 논쟁은 수그러들기 쉽지 않다. 양동근 심사위원은 제작발표회에서 "공부만 해서는 우리나라는 더 이상 나아갈 길이 없다. 썩을 대로 썩었다. 의식 수준이 성장해야 한다. 청소년들이 어떤 것을 롤모델로 삼고 성장해야 하는지를 바라봐야 한다. 멘토들이 도와줄 것이다"고 현재 한국 사회에 일침을 가했다. '학생들이 우리의 미래'라는 뜻을 함축한 것이지만, '고등래퍼' 첫 회만에 시청자에게 희망보다는 실망을 안겼다. '고등래퍼'는 장용준 논란을 뚫고 다시 궤도에 오를 수 있을까. 다른 프로그램이 휘청거렸던 때와 달리 이번에는 다시 중심을 잡기가 어려워 보인다.
 최송현은 극중 태평의 소속사인 WN엔터테인먼트 대표이자 의문의 여인 연희 역을 맡았다. 연희는 푼수 끼가 가득하고 4차원 뇌색녀 매력을 갖은 캐릭터. 최송현이 이번 특별 출연을 통해 어떤 매력을 보여줄지, 극에는 어떤 영향을 미칠지 시청자들의 관심이 모아지고 있다. ​​드라마 관계자는 “최송현의 등장으로 극에는 더욱 활기가 생기고 보는 재미가 배가 될 것”이라며 “푼수 끼 가득한 코믹 연기에 도전한 최송현의 신 스틸러 활약도 기대해 달라”고 당부했다. ​최송현은 드라마 ‘공항 가는 길’, ‘마마’ 등과 영화 ‘심야의 FM’ 등에 출연해 폭넓은 연기 스펙트럼을 쌓아 가고 있으며 스마트한 두뇌와 발군의 예능감으로 심리 서바이벌 프로그램에서도 활약하는가 하면, 뛰어난 진행 실력으로 대체 불가 MC로서의 자리까지 지키며 만능 엔터테이너로서 입지를 다지고 있다.
  한보름은 12일 자신의 사진과 함께 "생일 고맙고 죄송합니다"라는 글을 게재했다.  2월 12일은 한보름의 생일. 네티즌들은 한보름의 생일을 축하하는 메시지를 남겼고, 한보름은 축하 메시지에 감사했다. 그리고 죄송하다는 글을 덧붙이며 지난주 결별에 대한 감정을 담았다.  이홍기와 한보름은 열애 3개월 만에 최근 결별했다. 각자 일이 바쁘다 보니 관계가 소원해졌다는 게 그 이유다.
 미란다 커가 약혼자 에반 스피겔괴 혼전 순결을 지키고 있다고 충격 고백했다. 세계적 모델 미란다 커는 최근 미국 AP통신과의 인터뷰를 통해 7세 연하 약혼자 에반 스피겔을 언급했다. 미란다 커는 지난 7월 스냅챗 CEO 에반 스피겔에게 프러포즈 받고 약혼한 상황. 미란다 커는 "에반 스피겔은 매우 보수적이다. 전통적인 사랑을 하고 있다. 결혼 전 임신은 없을 것"이라며 "혼전 순결을 지키고 있다"고 밝혔다. 앞서 미란다 커는 한 잡지와의 인터뷰에서 2017년 결혼할 예정임을 밝혔다. 전 남편인 올랜도 블룸과 사이에서 낳은 아들 플린 블룸에 대해서는 에반 스피겔과 함께 양육할 계획이라고 말하기도 했다. 한편 미란다 커의 약혼자 에반 스피겔은 모바일 메신저 스냅챗 대표이자 창업자로, 포브스가 선정한 '세계에서 가장 어린 억만장자 CEO'에도 뽑혔다. 자산은 한화로 약 1조원에 달하는 것으로 알려졌다.
O.T 출신 문희준과 걸그룹 크레용팝 소율이 결혼을 앞두고 기자회견을 가졌다. 하지만 기자회견에 앞서 "질문은 받지 않는다"라고 말했고, 기자들의 질문 없이 MC가 준비한 이야기만 오갔다. 문희준, 소율은 12일 서울 신라호텔에서 비공개 결혼식을 진행한다. 두 사람은 결혼식 본식에 앞서 공식 기자회견을 갖고 소감을 전했다. 이날 문희준 소율의 결혼식 기자회견 MC를 맡은 MC딩동은 기자회견에 앞서 "질문을 받지 않는다"라며 "진행자가 준비한 질문만 하겠다"라고 말했다. 이어 등장한 문희준은 "안녕하세요 문희준입니다. 반갑습니다. 결혼식에 와주셔서 감사 드린다. 너무 많이 떨린다"라며 "어제 한 숨도 못잤다"라고 말했다. 소율은 "많은 분들이 와주셔서 기분 좋다. 감사 드린다"라고 웃었다. 두 사람은 프러포즈, 앞으로의 계획에 대한 이야기를 전했다. 소율은 "정식 프러포즈는 요트에서 받았다. 오빠가 유람선 타러 가자고 해서 갔는데, 옆에 요트가 있더라. 요트에서 진심이 담긴 마음으로 프러포즈를 받았다. 마음의 진심을 느끼고 펑펑 울었다"라고 눈시울을 붉혔다. 문희준은 "축하해주시는 팬도 있고 많이 속상해하는 팬도 있다. 20년간 항상 가슴 속에 감사하다는 생각 잊지 않고 활동해 왔다. 저 때문에 속상해하는 팬들에게 제가 부족한 부분이 있었던 것 같다. 어떤게 사실이냐 아니냐보다 내가 좀 더 잘했어야 했다는 생각이 든다. 너무 미안하다는 말도 하고 싶다. 앞으로도 저에게는 저에게 똑같이 팬으로서 감사하게 생각하며 활동하겠다. 고맙고 미안하다는 말 하고 싶다"라고 밝혔다. 앞서 최근 문희준의 팬들은 문희준이 콘서트로 결혼 자금을 모으려 한다는 의혹을 제기했다. 이날 기자회견에서는 끝까지 질문은 받지 않았다. 이에 2세 계획이나 신혼집 등 보통 결혼식 기자회견에서 오가는 소소한 질문과 답변도 없었다. 문희준은 볼에 뽀뽀하는 포즈를 취해달라는 사진 기자들의 요구에 "제가 지금 그럴 상황이 아니라서"라며 한차례 사양하다가 포즈를 취하기도 했다. 한편 문희준과 소율은 친한 선후배 사이로 지내 오다가 지난해 4월 진지하게 만나 결혼에 골인하게 됐다. 두 사람은 아이돌 멤버로는 최초로 부부가 되는 기쁨을 안게 됐다. 이날 결혼식의 사회는 조우종이 맡았으며 축가는 강타가 맡았다. 축사는 신부를 위해 크레용팝 금미가, 신랑을 위해 절친 토니안이 나섰다. 문희준은 지난 1996년 H.O.T 멤버로 데뷔, 이후 솔로 가수 및 MC 등 다방면에서 활발히 활동해 왔다. 최근 문희준은 데뷔 20주년 단독 콘서트를 마쳤다. 소율은 지난 2012년 크레용팝 멤버로 가요계에 데뷔, '빠빠빠'의 대히트로 인기 아이돌 스타 대열에 합류했다. 하지만 소율은 지난 10월 공황장애를 알리며, 휴식기에 돌입 했다.
 '불어라 미풍아' 변희봉이 깨어났다. 12일 저녁 방송된 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아' 49회에서는 김덕천이 박신애의 정체를 알게 된 가운데 진짜 손녀 찾기에 나섰다. 이날 강유진이 가출했다는 소식에 박신애와 조희동은 사방팔방 뛰어다녔다. 강유진은 조희동이 자신 때문에 집을 나갔다고 생각하고 있었다. 강유진은 "내가 없어야 아저씨랑 엄마가 행복하게 살지 않냐. 나를 보육원에 데려다 달라"고 부탁했다. 이에 조희동은 "너 때문이 아니라고 얘기하지 않았냐"고 말했고, 강유진은 "그러면 우리 엄마랑 행복하게 살면 안되냐. 나는 아저씨랑 엄마가 행복하게 살았으면 좋겠다"고 눈물 흘렸다. 강유진의 말에 조희동은 "알겠다. 아저씨가 다시 집에 들어갈 테니까 절대 집 나오면 안된다"며 달랬다. 이를 지켜보던 박신애는 눈물 흘렸다. 한편 깨어난 김덕천은 조달호에게 박신애가 자신의 손자가 아니라는 사실을 확인했다. 조달호는 김덕천에게 친자관계가 성립하지 않는다는 서류를 내밀었고, 조달호는 "설마 했는데"라며 한탄했다. 조달호는 "어르신 진짜 손자와 바꿔치기 한 것 같다"며 "진짜 손자가 누군지 알고 있는 것 같다. 그러니 반지도 가져오고, 칫솔도 가져오지 않았겠느냐"고 말했다. 조달호가 당장 박신애를 내쫓자고 하자 김덕천은 지금 당장은 아니라고 했다. 김덕천은 "무서운 것. 섣불리 나섰다가는 내 진짜 손녀가 다칠 수 있다"며 "아무래도 이 일에 희동 애미가 공모를 한 것 같다. 내가 누워있는데 희동 애미와 신애가 둘이서 얘기를 나누더라. 우리 대훈이를 완전 정신병자 취급하더라"고 털어놨다. 김덕천의 병실에서 나온 조달호 앞으로 마청자가 해맑게 커피 사왔다고 달려왔다. 잔뜩 화가난 조달호는 마청자의 뺨을 때렸다. 쓰러진 마청자는 코피를 흘리며 조달호를 향해 "네가 나한테 어떻게 이럴 수 있느냐"고 소리쳤다. 조달호는 뒤도 안 돌아보고 걸어갔다. 그날 밤 김덕천은 박신애에게 먼저 들어가 쉬라고 했다. 김대훈은 "신애는 내가 10살 짜리 바보인줄 아나보다. 사탕을 주면서 아버지한테 신애와 아주머니에게 구박받은 것 절대 말하지 말라고 했다. 신애는 나쁘다"고 일렀다. 또 김대훈은 "신애와 아주머니가 날 꼬집고 때렸다. 아니다. 아버지 또 스트레스 받아서 쓰러지면 안된다"고 말했다. 이런 김대훈을 안쓰럽게 바라보던 김덕천은 "앞으로 신애가 어디 가자고 하면 혼자는 절대 따라가면 안된다"고 신신당부 했다. 김대훈 역시 "저도 신애랑 둘이 어디가기 싫다"고 다짐했다. 집으로 돌아온 김덕천은 유진이와 사이좋게 지내는 조희동을 안타깝게 생각했다. 조희동에게 박신애의 정체를 모두 알려야 하지 않겠냐고 묻자 조달호는 "그러면 희동이 상처가 너무 클 것 같다"고 조심스럽게 말했다. 조달호는 "제가 잘 얘기해서 이혼하는 방향으로 해보겠다"고 김덕천을 설득했다. 이후 조희동을 찾아간 조달호는 "새애기랑 다시 시작하기로 했냐"고 물었고, 조희동은 "생각 중이다. 유진이도 걸린다"고 대답했다. 조달호는 "네 자식도 아니지 않냐. 끊어야 할 것은 끊어야 한다. 신애는 너를 감쪽같이 속이고 다른 남자 사이에서 낳은 아이를 네 자식이라 한 무서운 애다. 그래서 나는 네가 이혼했으면 좋겠다"고 말했다. 이때 마청자가 방으로 들어와 "이혼은 죽어도 안된다"고 펄쩍 뛰었다. 조달호가 마청자를 향해 "당장 방에서 나가라"고 소리치자 마청자는 병원에서 폭행 당한 일을 털어놨다. 당황한 조달호는 마청자를 향해 "왜 맞았는지 이유를 모르면 넌 사람도 아니다"며 독설을 쏟은 뒤 방에서 나가버렸다. 마청자는 절대 이혼만은 안 된다고 강조했고, 조희동은 한숨만 나올 뿐이었다. 방송 말미, 김덕천은 김미풍과 주영애가 김대훈을 찾고 있다는 소식을 알게 됐다. 영상 속 김미풍은 김대훈을 '아버지'라 부르며 "남조선에서 아버지를 본 것 같다. 우리가 본 사람 아버지 맞죠. 아버지가 너무 보고 싶다. 아빠, 우리 꼭 만나요"라고 울먹였다. 김덕천은 영상 속 김미풍을 향해 손을 뻗으며 가슴 아파 했다. 비로소 진짜 친손녀를 찾게 된 것이었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 12일 오후 서울 중구 신라호텔에서 이날 결혼식을 올리는 문희준 소율 부부의 기자회견이 진행됐다. 이날 결혼식 사회는 조우종, 축가는 강타, 축시는 토니안과 크레용팝 멤버 금미가 맡는다. 이날 소율은 "잠을 평소 12시간 자는데 그렇게 잠이 안 오더라. 한 한 시간도 못잔 것 같다"고 밝혔다. 문희준 역시 "저도 누으면 자는 편인데 밤을 샜다. 잠이 오지 않아서"라고 말했다. 두 사람은 서로 반하게 된 계기에 대해 밝혔다. 소율은 "오빠가 사소한 것 하나하나 잘 챙겨주는 모습하고, 저를 바라보는 눈빛이 따뜻하다. 이렇게 보면 웃는 게 순수한 모습"이라고 설명했다. 문희준은 "방송에서도 몇 번 이야기했지만 진짜 검소하다. 일단 반한 계기는 비슷한 것 같다. 처음에 교제를 시작했을 때, 그 때 웃는 모습이 너무 예뻤다. 그리고 제가 방송에서는 예능프로그램을 많이 하고 있는데 사실 집에 가면 말이 없는 편이다. 소율 양은 저보다 웃기려고 하는 그런 성격을 가지고 있다. 그래서 항상 보면 즐겁고 행복하고, 그런 모습에 반해 결혼을 하게 됐다"고 고백했다. 두 사람의 애칭은 여보와 강아지. 소율은 "부끄러운데 그냥 여보라고 한다"고 말하며 "여보"라 불렀고, 문희준은 "느낌이 다르다. 결혼 전 이야기를 듣는 것과 결혼 전 듣는 게 느낌이 다르다"며 행복해했다. 소율은 문희준의 정식 프러포즈를 받으며 눈물도 흘렸다고. 소율은 "결혼하자고 말로는 오빠가 먼저 했다. 그 전에 제가 솔직히 오래 만나서 결혼하고 싶다고 말한 게 있다. 정식적인 프러포즈는 오빠가 바빠서 못해줄 줄 알았는데 갑자기 유람선을 타러 가자고 했다. 정말 편한 차림으로 갔는데 귀여운 요트가 하나 있었다. 요트에서 오빠의 진심이 담긴, 따뜻한 마음으로 정식 프러포즈를 받았다. 그 때 펑펑 울었다. 오빠의 진심어린 마음을 제가 느꼈다. 눈물을 쏟았다. 너무 고마웠다"고 회상했다. 이날 기자회견은 질의응답 없이 진행됐다. 하지만 결혼 전 문희준과 일부 팬들 사이에서 불화가 불거진 만큼 이와 관련된 이야기도 들을 수 있었다. 문희준은 "일단 축하해주시는 팬 여러분도 계시고, 많이 속상해하시는 팬 분들도 계신 상황이다. 20년간 항상 가슴 속에 감사하다는 생각을 잊지 않고 무대나 방송에서나 활동해왔다. 저로 인해 속상해하는 팬 여러분들께 말씀드리고 싶은 건 제가 부족한 부분이 있었던 것 같다. 어떤 게 사실이냐 아니냐가 중요한 게 아니라 제가 조금 더 잘 했어야 했다는 생각이 든다. 너무 미안하다는 말을 하고 싶다. 앞으로도 똑같은 팬으로서 감사하게 생각하며 활동하겠다. 고맙고 미안하다는 말을 꼭 하고 싶다"고 전했다. 한편 문희준과 소율은 지난해 4월부터 본격적인 만남을 이어왔으며, 지난해 11월 24일 각자의 팬카페를 통해 결혼 소식을 전한 바 있다.
  Mnet '고등래퍼' 측 관계자는 12일 OSEN에 "사실 확인 후 제작진의 입장을 정리 중이다"라고 조심스러운 입장을 전했다.  '고등래퍼' 참가자 장용준은 '청문회 스타' 바른정당 장제원 의원의 아들로 밝혀져 화제를 모았다. 그러나 뒤늦게 SNS를 통해 이른바 '조건만남'을 시도했다는 주장이 불거지며 파문이 일었다.  논란이 커지자 아버지인 장제원 의원은 직접 자신의 페이스북을 통해 "국민들께 정말 죄송하다. 용준이로부터 상처받은 분들께 깊이 사죄드린다. 용준이가 이 아픔을 딛고 한 단계 성숙할 수 있도록 아버지로서 더 노력하고 잘 지도하겠다. 정말 죄송하다"며 "용준이의 음악에 대한 열정을 제가 이해하지 못하고 무척 반대했고 그 과정 속에 용준이가 많이 방황하고 힘들어 한 것 같다. 제가 좀 더 이해해 주었다면 하는 생각을 한다. 저의 잘못"이라고 사과했다.  그러나 장용준을 둘러싼 논란은 쉽사리 가라앉지 않았고, 결국 12일 오전 장 의원은 "반성하겠다"며 바른정당의 당 대변인직과 부산시당위원장직에서 물러나겠다는 뜻을 밝혔다. 장제원 의원은 공식입장을 통해 "뜬 눈으로 밤을 지새웠다. 국민들께 사죄드린다. 바른정치 해보고자 시작한지 얼마 되지도 않아 당에 큰 피해를 입혔다"며 "수신제가를 하지 못한 저를 반성하겠다. 아들 문제뿐만 아니라 저로 인해 상처받은 모든 분들께도 참회하는 시간을 가지겠다. 저를 깊이 수양하겠다. 다시 한 번 무릎꿇고 용서를 구한다"고 거듭 사과하며 사퇴 의사를 밝혔다.  이에 대해 '고등래퍼' 측은 "11일부터 이 문제에 대해 제작진이 현재까지 끊임없이 논의 중"이라고 입장을 밝혔다.
 김민재 “‘도깨비’, 처음엔 이동욱 전생인 줄 몰랐어요” SBS 드라마 ‘낭만닥터 김사부’에서는 현재를 보여줬던 김민재는 tvN ‘도깨비’로 사극의 가능성을 보여줬다. 중저음의 목소리 톤이 돋보일 수 있던 ‘도깨비’를 통해 다시 한 번 자신의 얼굴을 시청자들에게 각인시켰다. “대본을 못 보고 카메오 출연 제의를 받았어요. 그 다음에 대본을 봤는데 사극이었죠. 이 드라마는 사극이 아니라는 생각이이 들었었죠. 사극이 너무 하고 싶었는데 재밌겠다는 생각이 들어서 출연을 했어요. 재밌겠다는 생각이었죠.” 사실 김민재도 처음엔 ‘도깨비’에서 자신이 이동욱의 전생을 연기하는 걸 몰랐다고 한다. 그는 “처음에 결말을 몰랐어요. 이동욱 선배인줄 몰랐죠. 대본을 보다보니 이상한 점이 많았어요. 그래서 계속 고민하고 감독님과 이야기를 하고 답을 찾았죠. 제가 현생에서 이동욱 선배님이 되고 그런 이유를 감독님이 말씀해주셨던 거죠.” 그런 이유로 김민재 또한 ‘도깨비’의 열혈한 시청자가 될 수밖에 없었다. 전체 대본을 다 받고 작품에 임했던 것이 아니기 때문에, 자신의 역할이 정확히 어떤 전개를 펼쳐 가는 지 궁금해서라도 ‘도깨비’를 놓을 수 없었다. “제가 언제 나오는지 저도 몰랐어요. 한 번에 찍은 거여서 연기하기는 편했죠. 그대로 감정이 갔어요. 언제 나올지 몰라서 계속 봤죠. 찍을 당시에는 과거에 대한 얘기가 안 나왔어요. 마음 아팠던 건, 다 찍고 나서 보면서 봤을 때였죠.” 함께 호흡을 맞췄던 김소현과 마찬가지로, 김민재는 과거의 모습만 나왔을 뿐 현재에서는 얼굴을 비추지 못했다. ‘도깨비’에서 과거만 연기하고 현재에 등장하고 싶었던 마음도 충분히 들 수 있었을 터. “있었죠. 재밌지 않았을까 생각했어요. 과거는 과거대로 재밌었지만 한 번쯤 스쳐 가면 어땠을까 싶었죠. 사극에서 이동욱 선배님이 유인나 선배에게 반지 낄 때, 오버 랩 되는 걸 서로를 보는 몇 초만이었으면 제가 재밌었을 것 같다는 생각에요.” ‘낭만닥터 김사부’ ‘도깨비’로 현재와 과거를 넘나드는 연기를 보여준 그가, 이번 두 작품을 통해서 느낀 자신의 강점은 무엇이었을까. “어떤 옷을 입느냐에 따라 싹 바뀌는 스타일인 것 같아요. 용포를 입으면 그렇게 행동을 하게 되고 간호사복을 입으면 간호사가 되죠. 그런 전환이 빠른 것 같아요. 옷을 어떤 걸 입으냐에 따라 표정과 말투가 달라지더라고요.
 ‘조작된 도시’는 단 3분 16초만에 살인자로 조작된 남자가 게임 멤버들과 함께 사건의 실체를 파헤치며 짜릿한 반격을 펼치는 범죄액션영화. 신선한 스토리와 통쾌한 액션, 개성 넘치는 캐릭터들의 팀플레이로 개봉 직후 입소문 열풍을 불러 일으키고 있다. 12일 영진위 통합전산망에 따르면, 이 영화는 개봉 4일째 100만 관객을 돌파하는 기염을 토했다. 이는 2017년 개봉작 중 최단 기간 100만 관객을 돌파한 것이다. ‘조작된 도시’는 설 연휴 개봉한 올해 최고 흥행작 ‘공조’의 개봉 5일째 100만 돌파보다 하루 앞선 속도이자 개봉 4일째 100만 관객을 돌파한 ‘더 킹’과 같은 흥행 속도로 폭발적 흥행 위력을 보여준다. 특히 개봉 4일째 100만 돌파 스코어는 박광현 감독의 전작으로 800만 관객을 동원한 ‘웰컴 투 동막골’의 개봉 6일째 100만 돌파 보다 빠른 기록이다 역대 2월 개봉 영화 흥행작 중 612만 관객을 동원한 ‘킹스맨 : 시크릿 에이전트’의 개봉 8일째 100만 돌파보다 빠른 속도이자 ‘범죄와의 전쟁 : 나쁜놈들 전성시대’, ‘신세계’, ‘데드풀’의 개봉 4일째 100만 돌파와 같은 속도다 2월 12일 기준 극장 사이트 CGV에서 골든에그지수 95%, 롯데시네마 실관람객 평점 9점, 메가박스 실관람객 평점 8.
가수 문희준과 크레용팝 소율이 12일 오후 서울 신라 호텔에서 결혼식에 앞서 기자회견을 갖고 있다.O.T. 출신 문희준과 크레용팝 멤버 소율이 프러포즈 에피소드를 밝혔다. 문희준과 소율은 12일 낮 12시 30분 서울 중구 장충동 신라호텔 영빈관 2층 에메랄드홀에서 결혼 기자회견을 열었다. 이날 소율은 “결혼하자는 말은 오빠가 먼저 했다”며 “그 전에 제가 먼저 오래 만나고 나서 결혼하고 싶다는 말을 했었다”고 말했다. 이어 “프러포즈는 바빠서 못해줄 줄 알았다. 갑자기 ‘유람선을 타자’고 해서 갔는데, 귀여운 요트가 하나 있더라”며 “그 곳에서 진심이 담긴 정식 프러포즈를 받고 펑펑 울었다”고 말하며 눈시울을 붉혔다. 이에 문희준은 “결혼 전에 꼭 프러포즈를 하고 싶었다. 몰래 준비하느라 힘들었다”고 비화를 밝혔다. 그러면서 “인터넷에 검색해보니 여자들이 선호하는 프러포즈 1위가 요트 프러포즈였다”며 “요트를 섭외하고 편지와 사진을 영상으로 만들었다. 그 영상을 보고 울더라”고 덧붙였다. 한편, 두 사람은 2년 전부터 선후배로 지내다가 지난해 4월 연인으로 발전했다. 열애 사실을 꽁꽁 숨기던 이들은 그해 11월 결혼을 깜짝 발표했다. 문희준과 소율은 이날 기자회견이 열린 신라호텔에서 언론 비공개로 결혼식을 올리고 ‘아이돌 1호’ 부부가 된다. 결혼식 사회는 아나운서 출신 방송인 조우종이 맡고, 축가는 강타가 부른다. 토니 안과 크레용팝 금미는 신랑신부를 위해 축시를 낭송한다.
 이국주와 슬리피가 현실부부 케미를 뽐냈다. 11일 방송된 MBC '우리 결혼했어요 시즌4'에서는 이국주가 슬리피를 돌보느라 진땀 흘리는 모습이 전파를 탔다. 이날 이국주는 슬리피가 사마귀 치료에 아파하자 집에 가서 치킨을 해줄 테니 좀 버텨보라고 남편을 아기 다루듯 했다. 슬리피는 치료가 끝나고 의사와 뭔가 둘이서만 얘기를 나눴다. 잠시 후 의사는 이국주에게 슬리피가 아무 것도 하지 말고 쉬어야 한다고 당부를 했다. 슬리피는 집으로 돌아오더니 아프다는 핑계로 소파에 누워서 온갖 일들을 이국주에게 시키기 시작했다. 이국주는 어쨌든 슬리피가 치료를 받고 온 상황이라 화를 참고 슬리피가 원하는 대로 해줬다. 이국주는 슬리피가 계속 이국주표 치킨을 먹고 싶다고 생떼를 쓰는 바람에 난생 처음으로 치킨에 도전했다. 레시피를 보며 치킨을 튀겨본 이국주는 치킨이 겉은 까맣게 타고 속은 익지 않아 멘붕에 빠졌다.   이국주는 엄마 찬스를 써서 치킨 반죽을 씻어내고 마른 튀김가루를 입혀 제대로 된 치킨을 만들어냈다. 이국주가 동분서주하고 있는 사이 슬리피는 반려견 퓨리와 놀면서 심지어 뛰어다니고 있었다. 이국주는 뒤늦게 슬리피가 뛰는 것을 보고는 이를 악물고 "뛴다. 다 나았네"라고 말했다. 그래도 이국주는 남편이 먹고 싶다는 치킨과 아이스 초코까지 준비해 한 상을 차려냈다. 참다못한 이국주는 "아빠라 저렇게 우리 엄마를 30년 고생시켰는데. 퓨리야 너는 결혼하지 마"라고 한숨을 내쉬며 결혼의 현실을 피부로 느낀 모습을 보였다.
 끝까지 갖겠다고, 포기할 수 없다는 양측의 알력다툼은 좀처럼 끝나지 않는다. 여전히 비스트라는 이름으로 활동하고 싶은 다섯 멤버와 비스트 소유권을 주장하고 있는 큐브엔터테인먼트의 갈등이 심화되고 있다. 지난 10일 큐브엔터테인먼트 측은 폭탄을 투하했다. 홍승성 회장의 공식입장은 비스트 멤버들은 물론 팬덤, 업계를 당황시켰다. 비스트를 다시 컴백시키겠다는 선언이었다. 그 중심에는 지난해 멤버들과 관계가 악화돼 팀을 떠난 장현승이 있다는 것. 3인조라는 구체적인 계획까지 발표했다. 이는 장현승을 제외한 두 명 이상의 멤버를 확보했고, 컴백 준비 단계에 착수했다는 걸 짐작케 한다. 무엇보다 ‘비스트’라는 상표권을 보유한 큐브엔터테인먼트가 이 힘을 마음껏 사용하겠다는 선전포고였다. 비스트 이름에 미련을 버리지 못한 다섯 멤버, 큐브엔터테인먼트를 떠난 윤두준 양요섭 이기광 용준형 손동운을 겨냥한 공표였다. 문제는 이를 내부적으로, 당사자 장현승과 합의하지 않은 독단적인 선택이었다. 큐브엔터테인먼트 측의 발표 직후 장현승은 자신의 SNS에 “뭔 소리지 이게. 태어나서 처음 듣는 이야기. 그럴 생각도 전혀 없다. 가수가 인스타로 해명 이런 거 하는 거, 진짜 멋없다고 생각하는데 가만있을 수가 없다”고 비스트 재결성을 전면 부인했다. 비스트의 재결성, 장현승의 합류로 관련 이슈에 뜨거운 시선이 몰렸다. 더구나 하나로 뜻을 모으지 못한 현실에 갑론을박의 볼륨은 더 커졌다. 원인은 알 수 없지만, 장현승은 해당 글을 삭제했다. 그리고 입을 닫았다. 당황한 건 비스트로 활동하고자 애쓰는 비스트 출신 다섯 멤버도 마찬가지. 다섯 멤버의 현 소속사 어라운드어스 측은 “우리와 협의된 부분이 전혀 없다. 확인해봐야 겠다”며 놀라운 반응을 보였다. 리더 윤두준 이하 다섯 멤버는 현재 새로운 이름 없이 ‘비스트 멤버’로 활동을 유지하고 있는 상태. 이 가운데 큐브엔터테인먼트의 공식입장은 너무도 당혹스러웠다. 이를 바라보는 팬들의 불만을 토로하는 목소리는 더 커졌다. 2009년부터 줄곧 비스트로 활동했던 다섯 멤버, 비스트를 중도 포기한 전 멤버 장현승, 3인조로 재도약시키겠다는 큐브엔터테인먼트, 그리고 그 안에 엮인 장현승까지. 도대체 사건이 어떻게 마무리되려고 이렇게까지 흘러가는 걸까. 비스트 사태가 너무 오래가면 봉합할 시기도 놓칠 텐데, 우려스럽다.
 지난 1997년 데뷔, 올해 가요계 생활 20년째가 된 김현정은 최근 스타뉴스에 "시간이 갈수록 가수 및 연예계 생활을 할 때 가장 중요한 것은 건강이란 것을 느끼게 되더라"라며 "건강해야 그때 그때 자기가 하고 싶은 일들을 할 수 있기 때문"이라고 말했다. 실제로 김현정은 지난해 건강이 안 좋아져 담석 수술을 하기도 했다. 다행히 현재는 이전보다 많이 좋아진 상태로, 관리 역시 꾸준히 하고 있다. 데뷔 초반, 폭넓은 대인관계와 함께 술 잘 마시기로도 유명했던 김현정이지만 요즘은 술을 거의 입에 대지 않을 정도다. 자신의 본업에 보다 충실할 수 있는 몸 상태를 유지하기 위해서다. 김현정은 "이제는 1년에 많아야 3차례 정도의 술자리를 갖고 있다"라며 밝혔다. 김현정은 올해가 데뷔 20주년 인만큼 팬들과 함께 할 수 있는 프로젝트과 관련, 여러 가지 생각도 하고 있다. 현재는 다양한 구상을 하고 있는 상태다. 과연 김현정이 데뷔 20주년인 올해, 어떤 프로젝트를 선보일 지 궁금증을 자아낸다. 한편 최근 김현정 측은 "김현정은 그 간 신곡 작업을 꾸준히 해 왔다"라며 "아직까지 구체적 시기 등은 정하지 않았지만 올해가 데뷔 20주년인 만큼, 싱글 혹은 앨범 발매 및 공연 개최 등 팬들과 함께 할 수 있는 뜻깊은 프로젝트를 만들어 볼 계획을 세워 놓고 있다"라고 설명했다. 김현정은 지난 1997년 1집 '레전드'를 통해 가요계에 정식 데뷔한 후 시원한 고음 속에 '그녀와의 이별' '혼자한 사랑' '되돌아온 이별' '멍' '너 정말' '단칼' 등 여러 히트곡들을 탄생시켰다.
 문희준·소율은 12일 서울 신라호텔에서 비공개 결혼식을 진행하기 앞서공식 기자회견을 갖고 결혼 소감을 전했다. 이날 문희준은 “축하해주시는 팬도 있고 많이 속상해하는 팬도 있다. 20년간 항상 가슴 속에 감사하다는 생각 잊지 않고 활동하겠다”며 “속상해하는 팬들에게 제가 부족한 부분이 있었던 것 같다. 어떤 게 사실이냐 아니냐보다 내가 좀 더 잘했어야 했다는 생각이 든다”고 전했다. 이어 문희준은 “너무 미안하다는 말도 하고 싶다. 앞으로도 저에게는 저에게 똑같이 팬으로서 감사하게 생각하며 활동하겠다. 고맙고 미안하다는 말 하고 싶다”고 심경을 밝혔다. 문희준과 소율은 지난해 11월 결혼을 발표했다. 2년 전 선후배 사이로 만나 지난해 4월부터 교제를 시작했다. 이로써 두 사람은 아이돌 출신 1호 부부가 됐다. 이날 결혼식의 사회는 조우종이 맡았으며 축가는 강타가 맡았다. 크레용팝 금미와 토니안이 축시를 맡았다.
  문희준과 소율은 12일 오후 서울 신라호텔에서 비공개 결혼식으로 백년 가약을 맺는다.  두 사람은 지난해 11월 깜짝 결혼 발표로 모두를 깜짝 놀라게 했다. 2014년 처음 만난 두 사람은 지난해 4월부터 진지한 교제를 시작했고, 교제 7개월 만에 결혼을 발표하며 연예계 선후배에서 부부로 거듭나게 됐다. 문희준은 H.O.T. 멤버로는 가장 먼저 결혼에 골인한다. 특히 두 사람의 결혼은 아이돌 제 1호 부부의 탄생으로 더욱 화제를 모았다.  문희준과 소율은 애칭부터 사랑이 넘친다는 것이 관계자의 전언. 두 사람을 지켜봤다는 관계자에 따르면 서로를 부르는 두 사람의 애칭은 '율바라기'와 '강아지'. 문희준은 사랑스럽고 귀엽다는 의미를 담아 13세 연하의 연인 소율을 '강아지'라는 애칭으로 불러왔다고. 문희준은 최근 채널A '싱데렐라'에 출연, 소율의 애칭을 공개한 바 있다.  문희준의 애칭은 '율바라기'. 특히 소율은 휴대전화에도 율바라기라는 애칭으로 문희준의 이름을 저장해둔 것으로 전해졌다. 관계자는 OSEN에 "소율만 바라본다는 뜻을 담은 '율바라기'라는 애칭으로 소율에게 쏟는 문희준의 엄청난 애정을 짐작할 수 있었다"고 밝혔다.  바쁜 스케줄에 데이트를 하는 것도 쉽지 않았던 상황. 두 사람은 24시간 통화로 남몰래 사랑을 키워왔다. 관계자는 "스케줄 대기 중, 이동 등 틈날 때마다 이들의 전화 데이트는 멈출지 몰랐다"며 "자주 만날 수 없어 틈날 때마다 두 사람은 전화로 애정을 표시했다. 통화에서 항상 웃음이 넘치더라"고 조심스럽게 귀띔했다.  결혼이라는 큰 기쁨을 앞두고 논란도 불거졌다. 최근 문희준이 데뷔 20주년 콘서트를 연 것을 두고 결혼 자금을 마련한 것 아니냐는 지적이 있었던 것. 또한 콘서트를 방문했던 예비신부 소율의 관람 태도 문제도 논란에 불을 피웠다.  이에 대해 문희준은 "단 한순간 조차도 팬을 ATM으로 생각한 적이 없다. 이제는 공연조차 하기가 두렵다. 결혼 때문에 자금을 모으려 콘서트한다는 말을 들을 자신이 없다. 결국 가수로서 아무 것도 할 수 없게 돼버리고 있는 것 같아 답답하고 슬프다"며 "용기를 내어 얘기 하고 싶은 말은 정말 결혼때문이 아니라고 하는데, 결혼을 안 했다면 이런 일들이 있었을까 생각이 든다. 팬들을 제일 먼저 생각해 왔고 팬들 밖에 없었고 음악에 열정 또한 가득했던 가수 문희준의 20년을 왜곡하진 말아줬으면 한다"고 해명했다.  인생 최고의 경사를 맞은 문희준과 소율은 결혼식에 앞서 기자회견을 열 예정이다. 기자회견에서는 문희준과 소율이 직접 자신들의 목소리로 그간의 열애와 결혼은 물론, 최근 불거진 논란에 대해서도 입을 열 전망. 직접 기자회견까지 자청한 두 사람이 전하고 싶은 이야기는 무엇일까. 기자회견을 통해 논란을 속시원하게 털어내고, 꽃길만 걷고 싶은 스타 부부 문희준과 소율의 내일에 핑크빛만이 가득하길 기원한다.
 SBS '피고인' 첫 회부터 시청자들의 관심을 독점한 캐릭터가 있었으니 그는 바로 김민석이다. 텃세 심한 감방에서 지성을 유독 따르며 챙겼던 그는 '피고인' 6회 엔딩 장면에서 동요 한 소절로 안방극장을 혼동에 빠뜨리며 그 정체에 대한 궁금증을 폭발시키고 있다. 감방 브라더스 순둥이 막내에서 일순간 '소름 유발자'로 변신한 그는 누구일까. '피고인'에서 김민석은 감방 브라더스로 통하는 5인의 멤버 중 막내인 이성규 역을 맡아 활약 중이다. 그는 누명을 쓴 사형수 박정우를 형처럼 따르고, 반복해서 기억을 잃는 박정우를 물심양면 돕는 모습으로 눈길을 끌었다. 이에 이성규와 박정우의 이야기는 '피고인'에서 꽃 핀 감방 브로맨스로 통하며 시청자들에게 많은 사랑을 받았다. 그러나 두 남자의 끈끈한 브로맨스를 파괴시킬 충격적 사건이 벌어졌다. 출소를 앞둔 성규가 갑작스레 범행을 자백한 것. 6회 방송에서 정우는 절치부심의 각오로 항소심에 임했지만, 준혁이 공개한 범행 자백 동영상으로 하여금 다시 사형을 구형 받았다. 자책감에 괴로워하던 정우는 결국 스스로 목숨을 끊으려 했는데 순간, 성규가 "형이 한 게 아니라 내가 했어요"라며 범행을 시인, 두 남자의 관계를 미궁 속에 빠뜨렸다. 정확한 범행 내용이 밝혀지지 않았지만, 성규의 정체는 그가 부른 동요에서 힌트를 얻을 수 있다. 그가 조용히 읊조린 "산골짝에 고양이 아기 고양이~"가 정우의 딸 하연이 평소 즐겨 부르던 동요의 한 소절이기 때문. 그 덕에 성규와 하연 사이에 모종의 관계가 있음이 짐작 가능해진 상황이다. 한편 월화 안방극장 부동의 최강자로 자리매김한 '피고인'은 6회 방송 2049 시청률이 8.9%를 기록, 7일 방송된 전 프로그램을 통틀어 2049 시청률 전체 1위라는 기염을 토했다. 이는 동시간대 드라마 MBC '역적'(5.3%), KBS '화랑'(3.4%)의 시청률을 합한 수치보다도 높은 기록으로 월, 화요일 밤 적수 없는 1위임을 다시 한 번 입증해냈다.
 그러나 이 사이다도 불안한 건 왜일까. 지난 11일 오후 방송된 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아'에서는 단 한 차례도 사이다의 기미를 보이지 않아 불안함을 자아내다가도 예고편에선 사이다를 예고하는 모습이 그려졌다. 하지만 시원한 예고편에도 '불어라 미풍아' 시청자들 사이에선 "방심하면 안된다"는 반응까지 올라올 정도로 '불어라 미풍아'의 고구마밭은 끊일 줄 모르고 있다. 이날 방송에서도 역시 고구마는 곳곳에 산적해 있었다. 우선 박신애의 방해로 미풍의 아바지만두는 쫄딱 망해버렸다. 아바지만두 홈쇼핑 방송 직전, 신애는 아바지만두에서 벌레가 나왔다는 영상을 퍼뜨렸고 이로 인해 홈쇼핑 중단은 물론이거니와 아바지만두 사업 자체가 망해버리는 지경까지 이르렀다. 방송 중단의 책임을 물어 홈쇼핑 측은 위약금을 청구했고 벌레가 나왔다는 말에 고객들은 아바지만두의 환불을 요구, 공장에선 남은 물량 잔금을 요구했다. 뿐만 아니라 미풍이 때문에 자신의 집이 가압류 당했다는 소식에 금실는 미풍에게 장고와의 이혼을 종용했고 미풍은 장고를 설득해 결국 두 사람은 합의이혼까지 이르게 됐다. 신애는 승승장구했다. 덕천이 의식을 잃은 사이 신애는 회장 권한 대행을 맡아 회사를 주물렀고 대훈을 미국으로 보내버리려 했다. 이처럼 고구마가 한가득이었지만 사이다가 예고되기도 했다. 대훈을 통해 신애와 마청자가 악행을 벌이고 있다는 걸 알게 된 조달호가 신애의 정체를 의심해 DNA 검사를 의뢰한 것. 또한 신애와 마청자는 덕천의 병실에서 "저 띨띨이를 보내버리자. 어르신 깨고 나면 잃어버렸다고 하면 된다"는 대화를 나누는가 하면 신애는 대훈에게 "한번만 더 내 말 안들으면 정신병원에서 썩게 해주겠다"고 독설을 하기도 했다. 문제는 덕천이 의식을 차리고 있었다.  따라서 예고편엔 이와 관련된 사이다가 담겼다. 신애에 대해 무언갈 이야기하는 듯한 덕천의 모습은 물론, 마청자의 따귀를 때리는 조달호의 모습도 담겼다.  그럼에도 왜 '불어라 미풍아' 시청자들은 전전긍긍하는 걸까. 이미 '불어라 미풍아'는 사이다를 예고하면서도 본편에선 어김없이 고구마를 주곤 했다. 이와 같은 패턴에 익숙해진 '불어라 미풍아'의 시청자들이기에 사이다가 예고되어도 마음껏 좋아하지 못하는 것이었다. 하나 다행인건 '불어라 미풍아'가 종영까지 단 5회 만을 남기고 있다는 것이다. 이제 모든 사건들을 풀어나가야 하는 타이밍이 왔기에 이번만큼은 사이다를 기대해 봄직하다.
 12일 오후 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 강태양이 민효원의 가족을 위한 보금자리를 마련하는 모습이 그려졌다. 미사어패럴 회사의 부도로 인해 고은숙과 민효상이 몰락하면서 최지연은 본색을 드러내기 시작했다. 최지연은 그동안 민효상과 고은숙을 대했던 것과 다른 태도를 보였다. 이날 민효주가 돈을 애타게 구하고 있는 고은숙을 보고 "부족하면 돈을 좀 빌려주겠다"라고 심기를 건드렸다. 이에 고은숙은 자존심이 상해 발끈했다. 하지만 이를 지켜보던 최지연은 고은숙에게 일갈했다. 최지연은 "답답하시네요 정말"이라며 고은숙을 꾸짖었다. 이에 고은숙은 "너가 감히 나를 다그치냐"라며 최지연에게 울분을 토했다. 민효상이 애써 "지연이가 지금 예민해서 그래"라며 타일렀지만 최지연의 뒤바뀐 행동에 고은숙은 분노할 수밖에 없었다. 위기에 처한 고은숙의 구원투수는 다름 아닌 강태양이었다. 강태양은 자신의 광고 출연료로 마련한 자금으로 민효원 가족을 위한 전셋집을 마련한 것이다. 민효원은 부담스러운 마음에 거절했지만 강태양은 "효원 씨에게 이렇게 무언가 해줄 수 있다는 게 기쁘다"라고 말했다. 민효원은 감동에 젖어 눈물을 쏟았다. 반전은 숨어 있었다. 고은숙이 평창동 저택에서 쫓겨난 것은 민효주가 계획한 작품이었다. 고은숙과 민효원이 짐을 싸서 떠나자 민효주는 식모에게 사실을 털어놨다. 민효주는 "사실 이 집의 새로운 주인은 나다. 내가 경매에서 낙찰 받았다"라고 했다. 이어 민효주는 "원래 돌아가신 엄마가 살던 집이라 도로 찾은 것 뿐"이라고 속내를 밝혔다. 최지연은 생각이 복잡해졌다. 남편 민효상이 하루 아침에 추락하자 서서히 본색을 드러냈다. 최지연은 함께 이사를 가지 않고 "당분간 친구네서 지내기로 했어요"라고 말했다. 이에 고은숙은 "지금 효상이와 별거를 하겠다는 거야"라고 묻자 최지연은 "당분간 생각한 시간이 필요해서요"라고 둘러댔다. 고은숙은 "그따위로 사는 거 아니야"라고 호통했다. 이어 "최지연은 효상이 돈 보고 결혼한 게 확실해졌다"라고 울분을 토했다. 강태양은 최지연을 만났다. 강태양은 최지연의 이해할 수 없는 태도를 두고 "어서 짐 싸서 돌아가"라고 소리쳤다. 이에 최지연은 "주제 넘게 가르치는거냐"라고 대답했다. 강태양은 "쓰레기 되고 싶지 않으면 어서 네 자리로 돌아가"라고 강력하게 충고했다.
흙수저 현우를 버리고 재벌남 박은석과 결혼한 차주영이 박은석의 부도 앞에 흔들리는 모습으로 이들의 앞날에 흥미를 더했다. 민효주는 계모 고은숙과 이복동생 민효상에게 복수하기 위한 작전에 박차를 가했다. 미사어패럴을 부도내며 고은숙 민효상 민효원의 재산을 모두 가압류 되게끔 손썼고, 사람을 섭외해 집 경매도 진행했다. 고은숙의 집에는 빨간 딱지가 붙었고 온 가족이 패닉상태에 놓였다. 막 민효상과 결혼한 최지연은 시모 고은숙에게 “살 집이랑 당분간 쓸 현금 정도는 따로 마련해두신 거죠. 부자가 망해도 3년은 간다는데 이렇게 아무 대책 없이 다 뺏기는 건 아니겠죠.”라며 현 상황을 파악하는데 급급했고, 고은숙은 “모른다. 처음 망해보는 거라 뭐가 뭔지 아무것도 모르겠다”며 망연자실했다. 절망한 민효상은 만취해 귀가했고, 최지연은 민효상에게 “술만 마시고 다니면 어떻게 해냐. 뭐라도 해봐야 하는 거 아니냐”고 채근하다가 고은숙에게서 “너 지금 시어미 앞에서 남편 바가지 긁냐. 망할 거 같으니까 시어미가 시어미로 안 보이고, 남편이 남편으로 안 보이냐”는 야단만 맞았다. 이어 민효주의 주도로 민효상은 대표이사 자리에서 해임됐고, 앞서 미사어패럴 부도 소식을 라디오 뉴스로 직접 전해야 했던 최지연은 인터넷 뉴스로 그 소식을 접하고 경악했다. 최지연이 직접 뉴스를 하지는 않았지만 덕분에 이번에는 주위 사람들이 쑥덕대는 소리를 직접 들어야만 했다. 주변 사람들은 최지연이 취업준비생 흙수저 연인을 버리고 민효상과 결혼한 일을 떠들며 “요새 그 흙수저 취업준비생 남친은 광고모델로 잘 나간다고 하는데 배 좀 아프겠다”고 혀를 찼다. 최지연은 그 말을 들으며 종이를 구기며 분노했고, 뒤이어 고은숙 민효원과 함께 당분간 지낼 집을 보러 가 더 좌절했다. 최지연이 결혼 전 모은 돈은 모두 고은숙이 요구한 예단비로 쓰인 상태. 민효원이 “정 안 되면 고시원에서 지내도 된다”고 씩씩하게 말하는 것과 달리 고은숙은 그나마 구할 수 있는 허름한 아파트의 모습에 “이런 데서 못 산다”며 울상이 됐고, 최지연 역시 “저 온국민이 알아보는 아나운서다. 이런 데서 못 산다”며 절망했다. 그 사이 강태양은 1억원짜리 새 광고계약이 들어왔고, 임용고시 2차 시험에도 합격 민효원의 힘든 상황을 위로하며 달달한 연애를 이어갔다. 과거 강태양을 버리고 민효상과 결혼한 최지연이 주위의 말대로 제 선택을 후회할 수밖에 없는 상태. 최지연이 연인 강태양에 이어 남편 민효상도 버릴지 궁금증을 모았다.
 그들만이 안다는 김영철 장점. 언젠가는 모든 사람들이 알아주는 날이 오지 않을까. 강호동은 지난 11일 방송된 JTBC '아는 형님' 등장부터 김영철을 애타게 불렀다. 그리고 김영철을 향해 "너 밖에 나가서 무시 당하고 살래."라며 속상한 마음을 드러냈다. 다소 거친 행동이 연속적으로 이어졌지만 "못난 내 새끼"라고 하는 말 속에는 김영철을 향한 강호동의 애정이 듬뿍 묻어났다. 그 이유인 즉슨, 김영철이 지난 설 연휴 중 방송된 SBS '희극지왕'에 출연해 고작 1표만을 받으며 꼴찌가 됐기 때문. '희극지왕'은 지상파 3사 개그맨들이 총출동해 개그감을 대방출했던 코미디 프로그램으로 김영철은 다시 한번 '핵노잼'이라는 평가를 받아야 했다. 이에 강호동은 "우리끼리는 재미가 있었는데 다른 사람들이 놀리니까 약오르더라"라고 속내를 드러냈다. 이는 다른 형님들도 마찬가지였다. 모두들 "누가 널 무시했냐"며 발끈하며 김영철 감싸기에 돌입했다. "김영철 빠지만 이 역할 아무도 못한다", "내가 저 자리 앉아봤는데 불편하더라", "누군가는 해야 될 역할을 하고 있는 것", "영어와 무관하던 사람이 영어 관련 책을 낼 정도의 성실함이 있다", "실제로도 순진해서 모태솔로다" 등 형님들만 아는 김영철만의 장점을 쉴 새 없이 열거했다. "이게 무슨 장점이냐"며 투정을 부리던 김영철도 내심 싫지 않은 눈치. 이수근 역시 "지금 재미있는 사람이 재미없는 연기를 하고 있는 것이다. 소름 끼친다"며 김영철을 추켜 세워줬다. 비록 결과적으로는 교실 안을 얼어붙게 만드는 재미없는 리액션을 보여줘 또 한번 혹평을 얻었지만, 그럼에도 김영철이 형님들 사이에서 얼마나 소중한 존재인지를 깨닫게 하는 소중한 시간이었다.
 분량 상관없이 은사와 한 무대에서 연기할 수 있음에 감사하는, 진정한 연기자로 거듭나고 있어 훈훈함을 안긴다. 유연석은 지난 10일과 11일 경기도 의정부예술의전당 대극장에서 진행된 연극 '세일즈맨의 죽음'에 윌리 로먼의 회사 사장 하워드 역으로 특별출연했다. '세일즈맨의 죽음'은 현대 희곡의 거장 아서밀러의 대표작으로, 평범한 미국 중산층인 윌리 로먼을 통해 자본주의의 잔인함을 고발하고 개인의 인간성 회복을 호소하는 동시에 당시 미국 사회에 대한 통렬한 비판도 함께 엿볼 수 있다. 이 연극은 배우 이순재의 연기 인생 60주년을 기념하는 공연으로, 유연석은 대학시절 은사였던 이순재를 위해 연극 무대에 기꺼이 함께 했다. 유연석이 이 작품에 등장하는 건 공연이 시작한 지 1시간 30분이 지난 2막부터다. 그것도 10분 여밖에 되지 않는 짧은 시간. 그럼에도 유연석은 3시간이 넘게 진행되는 러닝타임을 함께 하며 이순재에게 큰 힘을 전했다. 그는 최근 종영된 SBS '낭만닥터 김사부'에서 김사부를 통해 성장하는 의사 강동주 역을 맡아 열연을 펼쳤다. 김사부 때문에 의사가 됐던 그는 성인이 된 후 다시 만난 김사부의 말 한마디, 의술 하나까지 마음 속에 새기며 노력을 게을리 하지 않았고 결국 '진짜 필요한' 의사로 거듭났다. 이런 강동주처럼 유연석 역시 은사인 이순재를 위해 분량 상관없이 무대에 오르는 열정을 보여줬다. 그는 이를 위해 '낭만닥터 김사부' 종영 후 빠듯한 일정을 소화하는 동시에 연극 연습도 게을리 하지 않았다. 특히 그가 맡은 하워드는 윌리가 처한 현실과 상황을 정확하게 보여주는 인물이기 때문에 대사 한 줄, 작은 제스처 하나까지도 중요하게 여겨진다. 유연석은 이를 완벽하게 소화해내며 관객들의 몰입도를 한층 높여주는 역할을 해내는 동시에 남다른 존재감까지 뽐내 이목을 집중시켰다. 유연석은 오는 17일과 18일 수원SK아트리움 대공연에서 진행되는 수원 공연에도 함께 하며 힘을 보탤 예정이다.
 '불어라 미풍아' 변희봉이 임지연이 진짜 손녀란 사실을 알게 됐다. 12일 방송된 MBC '불어라 미풍아' 49회에서는 김덕천이 의식을 회복한 모습이 그려졌다. 이날 김덕천은 깨어났지만, 아직 의식이 회복되진 않았다. 김대훈은 "분명히 깨어나서 내 이름도 부르셨다"라고 했지만, 마청자와 박신애는 김대훈이 거짓말했다고 몰아갔다. 조달호는 유전자 검사 결과가 나왔다는 전화를 받고 달려갔다. 김대훈과 박신애의 친생자 관계가 성립되지 않는다는 결과였다. 이후 김덕천은 의식을 회복했다. 조달호는 박신애의 가증스런 행동을 보고 분노했지만, 김덕천이 조달호의 손을 잡으며 말렸다. 모두가 나간 후 김덕천과 조달호는 박신애가 가짜 손녀이고, 박신애가 진짜 손녀를 알고 있다는 사실을 공유했다. 김덕천은 복수를 다짐하면서도 진짜 손녀의 안전을 위해 조심해야 했다. 김덕천은 "마청자도 공모를 한 것 같다"면서 마청자와 박신애가 나눈 이야기를 전했다. 박신애는 김대훈에게 사탕을 주며 괴롭힌 사실을 말하지 말라고 밝혔다. 김대훈은 김덕천에게 "신애는 내가 10살짜리 바보인 줄 아나보다. 사탕 주면서 내가 구박받은 거 말하지 말라고 했다"라고 말했다. 이에 김덕천은 "앞으로 신애가 둘이 어디 가자고 하면 절대 따라가면 안 돼"라고 당부했다. 조달호는 조희동에게 이혼을 종용했다. 박신애가 가짜 손녀란 사실까진 말할 수 없었다. 하지만 이를 들은 마청자는 "이혼은 안 된다"고 고래고래 소리를 질렀다. 그런 가운데 김미풍은 자신의 이름을 부르는 이장고의 목소리에 반가워하며 일어났다. 하지만 김미풍의 착각이었고, 이를 깨달은 김미풍은 주저앉아 눈물을 흘렸다. 사채업자들은 집을 찾아와 협박했고, 집주인은 세 사람을 내쫓았다. 김유성의 건강까지 안 좋아진 상황에서 세 사람은 길거리로 나갈 수밖에 없었다. 결국 김유성은 증상이 더 심해져 응급실로 갔고, 뇌수막염이 의심된단 진단을 받았다. 돈이 급한 상황에 주영애는 조달호를 찾아가 어렵사리 돈을 부탁했다.   이후 김덕천과 조달호는 박신애 주변을 조사를 부탁했다. 박신애가 북에서 온 사람과 연락한 건 김미풍과 주영애밖에 없었다. 조사원은 김덕천의 진짜 손녀가 김미풍일 거라고 추측했다. 하지만 김덕천은 김미풍은 아닐 거라고 확신했다. 그래도 다시 한 번 만나서 이야기를 들어보기로 했지만, 전화 연결이 되지 않았다. 김미풍의 할아버지라고 주장했던 사람은 우연히 김미풍을 보고 따라갔다. 그는 나 그쪽 아버지 아니다. 가짜다. 돈을 받고 거짓말을 했다"라고 밝혔다. 그리고 그 일을 시킨 사람의 전화번호를 넘겨주었다. 마청자의 전화였다. 또한 김덕천은 새터민 센터에서 김미풍, 주영애가 김대훈을 찾고 있다는 동영상을 보게 됐다.
 문희준과 소율이 12일 오후 2시 서울 중구 신라호텔에서 결혼식을 올린다. 결혼을 한 시간 반 앞두고 문희준, 소율 부부의 기자회견이 진행된다. 당초 결혼 전 진행되는 기자회견의 경우 결혼을 앞둔 소감, 2세 계획 등에 대해 이야기가 오가지만 이날 기자회견은 이 외에도 문희준이 팬들과 불화에 대해 다시 한 번 입을 열고 사과의 말을 건넬지 이목이 쏠려 있다. 앞서 문희준은 결혼을 하루 앞둔 지난 11일 자신의 팬카페에 장문의 글을 올리며 최근 불거진 논란에 대해 해명했다. 문희준은 "가장 속상한 이야기가 문희준이 20주년 콘서트로 결혼자금을 만들었다는 말"이라며 "문희준은 팬을 atm으로만 생각했다. 단 한순간조차 이렇게 생각해 본 적이 없고 너무 속상하네"라고 토로했다. 또 신부 소율의 무례한 관람 태도 및 어머니의 라디오 방문 논란에 대해서는 "결혼 발표한 그 순간부터 지금까지 이야기되던 공연 관람 태도 이야기(그런 적이 없다고 말을 해도 지금 까지 믿어주지 않고 있지만 . 아닌건 아닌거니까)부터 어머님 라디오에 오셨던 이야기 등 이야기가 있을 때마다 내가 해명을 하는 게 또 오해가 될까봐 두려워서 아무런 말도 하지 못했어"라고 설명했다. 문희준의 결혼식에서 H.O.T. 완전체를 볼 수 있을지도 눈길을 끄는 부분. 문희준은 H.O.T. 멤버 중 가장 먼저 품절남 대열에 합류한다. 문희준의 결혼이 알려진 지난해 11월 토니안이 자신의 SNS에 "희준아 사회는 나다"라는 글을 남겼으며, 강타가 자신이 진행하는 라디오에서 "같이 모여 얼굴을 보며 축하하겠다. 축가는 제가 리드 보컬이긴 한데 원할지 모르겠다"라고 말한 만큼 문희준의 결혼식에서 토니안과 강타를 비롯해 H.O.T 멤버들의 모습을 볼 수 있을지도 주목된다. 한편 문희준과 소율은 지난해 4월부터 본격적인 만남을 이어왔으며, 지난해 11월 24일 각자의 팬카페를 통해 결혼 소식을 전한 바 있다. [12일 결혼하는 문희준-소율 부부.
 요리, 체력 관리는 기본이고 예능감까지 장착한 권상우를 보고 있자니 손태영이 이렇게 부러울 수 없다. 권상우는 지난 11일 종영된 MBC '가출선언 사십춘기'에서 20년 지기 절친 정준하와 일주일간의 일탈을 마무리했다. 지난 방송에서 정준하는 MBC '무한도전' 촬영으로 인해 권상우를 남겨두고 한국으로 돌아갔고, 권상우는 고생 끝에 미지의 세계 루스키 섬에 도착했다. 이 곳에서 권상우는 정준하가 돌아오기만을 애타게 기다리며 직접 요리한 음식을 먹으며 쓸쓸한 밤을 보냈다. 하지만 다음 날 분위기는 완전히 달라졌다. 정준하가 돌아왔기 때문. 정반대 성격인 두 사람은 20년 절친답게 시종일관 티격태격하며 웃음을 안겼다. 데뷔 17년차 베테랑 배우이지만 지금껏 예능 출연은 거의 하지 않았던 권상우는 이번 '사십춘기'를 통해 지금껏 본 적 없는 예능감과 호기심을 대방출하며 시선 몰이를 했다. 급한 성격 탓에 "빨리 빨리"를 입에 달 정도이긴 하지만 그의 부지런함은 상상을 초월했다. 그 덕분에 제작진은 더 재미있는 장면을 화면에 담아낼 수 있었다. 아찔한 경사에서 썰매를 타는 것은 기본이고, 1분에 푸쉬업을 140개나 할 정도였지만 갑자기 집안으로 침입한 고양이를 보고는 어쩔 줄 몰라하며 소리를 내질러 웃음을 안겼다. 무엇보다 권상우의 한결같은 아내 사랑과 천생 살림꾼다운 면모는 여성 시청자들의 부러움을 사기에 충분했다. 일찍 돌아가신 아버지로 인해 안정적인 가정을 꾸리는 것이 꿈이었던 권상우는 33세의 젊은 나이에 손태영과 결혼을 했다. 인생 계획을 잘 짜서 그대로 잘 살고 있다고 말한 그는 "왜 아내의 진가를 모를까 싶기도 하다. 하지만 내가 다 느끼고 산다. 결혼을 참 잘 했다고 생각한다"며 아내와 사는 것이 아니라 8년째 연애를 하고 있는 것 같다고 애정을 듬뿍 드러냈다. 또한 딸 리호가 그네를 탈 때 뽀뽀를 했던 영상을 공개하며 지극한 딸 사랑도 고백했다. 일정 내내 좋은 장소가 보이면 아내와 아들 룩희 보여주게 찍어달라고 요구하고, 길을 가다 딸에게 주기 위해 인형을 사는 모습 등은 그가 얼마나 가정적인 남편, 다정한 아빠인지를 실감케 만들었다. 여기에 요리도 잘하고, 자신이 먹은 자리는 바로 바로 치우는 살림꾼이 바로 권상우인 것. 또한 정준하에게 살가운 애정 표현도 아낌없이 쏟아내는 등 지금껏 알지 못했던 권상우의 인간적인 모습을 확인시켜줬다. 3주 간의 짧은 방송이었지만, 권상우의 반전 매력을 제대로 알 수 있었던 소중한 시간이었다.
 12일 오후 방송된 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들' 50회에서는 고은숙 가족을 내쫓는 민효주의 모습이 그려졌다. 이날 민효주는 고은숙과 민효원이 짐을 챙겨서 나가자 가사도우미에게 "이제 딱지 다 떼라. 이 집 주인 나다"고 말했다. 이어 그는 "내가 이 집 새로운 주인이다. 경매 낙찰받았다"며 "원래 돌아가신 우리 엄마 집이고 내 집이었잖아. 객식구들 내보내려면 어쩔 수 없었다"고 얘기했다.
 '슈퍼맨' 승재가 사랑둥이의 매력을 한껏 발산했다. 12일 오후 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'는 '기억해 그리고 기대해' 편이 전파를 탔다. '고고부자' 고지용-승재는 마트 탐방에 나섰다. 폭풍 쇼핑을 하던 승재는 수산물 코너에서 흥분을 감추지 못했다. 특히 승재는 평소 좋아하던 가재와 문어를 보고 흥분했다. 가재와 문어에게 온 가족을 찾아주던 승재는 아기 문어를 장바구니에 넣을 생각에 들뜬 모습을 보였다. 마침내 문어가 보이자 승재는 손을 흔들며 흥분했고, 그 순간 아빠 고지용의 얼굴을 치는 대형 사건(.)이 벌어졌다. 하지만 승재는 이내 "다리가 움직인다"며 해맑게 웃어 폭소케 했다. 이후 승재는 시식 코너를 점령하고, 마트에 온 손님은 물론 마네킹에게도 인사를 건네는 폭풍 친화력을 뽐냈다. 또 승재는 눈이 쌓인 길을 아빠와 함께 청소했다. 아빠와 함께 눈 치우기를 하던 승재는 잠시 눈싸움을 하다가 아빠에게 정통으로 눈을 맞고 잠시 충격에 잠긴 모습을 보였다. 하지만 승재는 "다음에 놀아야겠다"며 쿨하게 돌아섰다. 이어 승재는 어린이집 입소신청용 증명사진 촬영을 위해 아빠와 사진관을 찾았다. 승재는 카메라 앞에서 한껏 장난치기 시작했고, 고지용은 결국 승재를 강제 포획(.)했다. 고지용은 승재를 의자에 앉힌 뒤 "10초만 그러고 있어"라며 특유의 프로설득러 모드를 가동했지만, 승재는 계속 움직여 고지용을 영혼 광탈에 빠뜨렸다. 수차례 시도 끝에 승재는 마침내 극적으로 첫 증명사진 찍기에 성공했다. 이동국과 '설수대'는 방콕의 방방곡곡을 관광했다. 방콕의 왓포사원에 방문한 대박은 무언가에 홀린 듯한 표정으로 사원 구석구석을 활보했다. 자석에 이끌리듯 사원 내부를 종횡무진하는 대박을 본 이동국은 "대박이 너 옛날에 여기 산 거 아니지."라며 농담했다. 하지만 대박은 진지한 표정으로 "빠기 살았어"라고 주장해 웃음을 안겼다. 이후 이동국은 타이 마사지를 배우러 갔다. 배우기 전 직접 마사지를 받던 이동국은 대박이를 놀리기 위해 아픈 척했고, 이를 본 대박은 "하지마"라며 걱정스러운 눈빛을 보냈다. 하지만 이동국은 연기를 멈추지 않았고, 대박은 눈물을 글썽거리며 "번개 파워."를 외치며 이동국을 살려(.)냈다. 마사지를 끝낸 이동국과 '설수대'는 태국 최대 동물원을 찾아 동물 친구들과 만났고, 파타야 해변을 찾아 여유로운 시간을 즐겼다. 대박이는 자신을 덮치는 파도에 기겁하며 눈물을 쏟기도 했지만, 설아를 위해 용감하게 벌레를 잡아주며 '상남자'의 면모를 드러냈다. 기태영과 로희는 S.E.S. 20주년 콘서트를 기념해 부녀 서포터즈를 결성했다. 기태영과 로희는 엄마 몰래 콘서트를 응원하기 위해 마스크까지 착용한 채 007 뺨치는 첩보작전을 펼쳤다. 기태영은 직접 만든 머핀을 들고 콘서트장에 잠입해 고생하는 스태프들에게 선물했고, 로희도 함께 머핀과 응원봉을 일일이 선물했다. 기태영과 로희는 대기실에서 유진의 절친 소유진과 박한별도 만났다. 특히 로희는 머핀을 누가 만들었냐는 질문에 "아빠."라며 아빠가 직접 만들었다고 홍보하는 센스까지 선보였다. 마지막으로 기태영은 특별한 이벤트를 준비했다. 태블릿 PC에 유진과 S.E.S.를 응원하는 이들의 축하 메시지를 담은 영상 편지를 선물한 것. 유진은 감동적인 이벤트에 눈물을 글썽였고, 대기실로 찾아온 기태영-로희에게 고마운 마음을 표현했다. '소다남매'는 아빠 이범수와 함께 한겨울 송어잡이 여행을 떠났다. 이범수는 물고기를 좋아하는 소다남매를 위해 송어 잡기에 나섰고, 소다남매는 아빠를 응원하기 위해 특별한 응원단을 결성했다. 이범수는 의기양양하게 맨손 송어 잡기 이벤트에 참가했다. 하지만 얼마 못 가 살을 에는 영하의 날씨와 입수의 고통에 몸부림쳐 웃음을 자아냈다. 이를 본 소다 남매는 아빠가 추위에 떠는 모습을 보자마자 누가 먼저라고 할 것 없이 울음을 터뜨렸다. 다을은 고사리손으로 펜스를 부여잡고 닭똥 같은 눈물을 흘리며 "아빠~"를 목놓아 외쳤고, 소을도 목젖이 훤히 보일 정도로 목을 놓아 울었다. 효심 지극한 소다 남매의 눈물 바람에 이범수는 송어 2마리를 잡으며 맨손 송어 잡기에 성공했다. 쌍둥이 서언-서준은 심부름에 나섰다. 서언-서준은 아빠 이휘재의 심부름으로 주민센터에서 헌 우유 팩을 두루마리 화장지로 바꿔오기에 나섰다. 착실하게 심부름을 끝낸 서언-서준은 어린이 도서관에 들어갔고, 공룡 책을 찾으며 진지한 대결을 펼쳤다. 이후 서언-서준은 단골 빵집을 찾아 사이좋게 빵을 먹으며 둘만의 퀴즈 놀이를 즐겼고, 놀이터에서도 신나는 시간을 보냈다. 그러나 서언-서준은 놀이터에서 휴지를 잃어버린 사실을 깨닫고 충격에 빠졌다. 하지만 서언-서준은 아빠가 준 비상금으로 휴지를 대신 사가는 기발한(.) 아이디어로 무사히 집에 휴지를 들고 돌아갔다.
 '월계수 양복점 신사들' 이동건이 다시 미사 어패럴에 복귀했다. 12일 방송된 KBS2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사'에서는 고민 끝에 미사 어패럴 복귀하는 이동진의 모습이 그려졌다. 이만술의 명예 퇴임식을 성공리에 마친 월계수 양복점 식구들은 한 자리에 모여 화기애애한 분위기 속에 얘기를 나눴다. 이만술은 "그간 양복점일에는 신경을 많이 썼지만 우리 곡지 씨를 돌보는 데는 게을렀다. 그래서 생에 마지막 시간은 네 엄마를 위해서 온전히 쓰기로 했다"고 아내 최곡지에게 고마운 마음을 전했다. 이동진은 이만술의 퇴임식을 준비하느라 힘들었을 나연실에게 "우리 아버지 퇴임식 신경써줘서 너무 고맙다"면서 고마움을 드러냈다. 이만술과 최곡지가 강릉으로 내려가는 날, 나연실은 아쉬움에 눈물을 흘렸다. 최곡지는 "1년 후에는 토끼같은 자식들을 안고 있었으면 좋겠다"고 말한 뒤 자식들의 곁을 잠시 떠났다. 특히 이만술은 이동진에게 "양복점에 남던지 미사 어패럴에 다시 돌아가던지 네 판단에 맏기겠다. 신중하게 판단해라"고 말했다. 이동진은 이만술이 떠난 양복점을 책임지고 맡았다. 강태양은 힘든 상황에 처한 민효원에게 큰 힘이 되주었다. 강태양은 집이 기운 민효원을 위해 CF 촬영비로 받은 돈으로 전셋집을 마련해 선물했다. 민효원은 "또 신세를 질 수 없다"며 거절했지만, 강태양은 "성의를 봐서라도 내가 구해준 집에 들어와서 살아라"라고 부탁했다. 이렇게 둘의 사랑은 더욱 단단해졌다. 집이 경매로 넘어갔지만 끝끝내 돈을 빌리지 못한 고은숙 민효원 모녀는 결국 평창동집을 나왔다. 그리고 민효주가 평창동 집을 독차지 했다. 민효주는 이동진에게서 나연실을 때어놓기 위해 홍기표를 이용하려고 했다. 고은숙 역시 이동진을 찾아가 회사의 어려운 상황을 설명하며 다시 복귀해달라고 부탁했다. 이에 이동진은 "대신 처남을 우리 월계수 양복점으로 보내달라"고 조건을 내걸었다. 배삼도는 의욕적인 모습을 보였지만, 복선녀은 "이제 애기 욕심 버리고 당신 힘들 게 하지 않겠다. 대신 우리 노후에 올인할 것이다"라고 말했다. 정말 일에만 몰두한 복선녀는 회사에서 이달의 우수사원으로 선정됐다. 홍기표는 나연실의 일기장을 봤다. 일기장에는 홍기표와 이어지는 인연에 대한 두려운 마음이 가득 적혀있었고, 이를 본 홍기표는 만감이 교차하는 표정으로 한숨을 쉬었다. 기표모는 "이제라도 연실이가 잘 살 수 있게 놓아주자"라고 아들이 나연실에게서 단념할 수 있도록 설득했다. 이후 홍기표는 민효상의 약점을 빌미삼아 "대표이사 자리 이동진한테 돌려주라"라고 협박했다.
 키아누 리브스는 최근 이탈리아 산레모 뮤직 페스티벌에 등장, 팬들에게 근황을 전했다. 그는 "수년 동안 집시 생활을 했었다"고 밝힌 그는 "일을 하고는 로스앤젤레스로 돌아와서 집을 빌렸다. 그러다 집을 가지고 싶다는 생각이 들었다. 그리고 몇 년 동안 집을 보러 다녔다. 멋진 경험이었다"고 정착의 동기를 전했다. 이어 그는 "그 집에 걸어들어갔을 때 '여기다, 여기야' 하며 이곳에는 살 수 있을 것 같았다. 그게 바로 지금 살고 있는 집이다"고 덧붙였다. 정착할 집을 살펴보는 과정에서 느낀 게 많다는 키아누 리브스는 "알맞은 집을 찾는 것, 안전한 장소, 쉬고 생각하고 놀 수 있는 곳을 찾는 것은 무언가를 느끼게 해준다. 정말 좋다"며 정착에 만족했다. 한편 키아누 리브스는 전 연인인 제니퍼 사임이 교통사고로 갑작스럽게 세상을 떠난 뒤 충격으로 노숙을 시작한 것으로 알려졌다.
 톰 히들스턴이 테일러 스위프트를 진심으로 사랑했다고 고백했다. 할리우드 배우 톰 히들스턴은 최근 남성 매거진 'GQ' 미국판 3월호 커버의 주인공이 됐다. 화보촬영, 인터뷰도 진행됐다. 인터뷰에서 톰 히들스턴은 지난해 교제했다 3개월만에 결별한 전 여자친구 테일러 스위프트를 언급했다. 그는 "놀라운 여성"이라며 "교제하는 동안 최고의 시간을 보냈다. 배려심있고 친절하며 사랑스럽다"고 말했다. 교제 당시 두 사람을 둘러싼 '쇼윈도 커플' 의혹에 대해서도 "정말로 사랑하는 사이였다"고 회상했다. 특히 톰 히들스턴은 테일러 스위프트와 해변 데이트 하는 도중 'I♥TS' 라는 문구가 적힌 티셔츠를 입어 항간의 조롱을 받았다. 이에 대해 그는 "물놀이 하는 동안 등에 상처가 났다. 바닷물이 닿을까 걱정하던 중 테일러 스위프트의 친구들이 갖고 있던 티셔츠를 빌려 입은 것"이라며 "로맨스의 상징이라고 생각했다"고 해명(.)했다. 한편 톰 히들스턴은 영화 '콩: 스컬 아일랜드' 개봉을 앞두고있다.
  12일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 S.E.S. 데뷔 20주년 콘서트에 나선 유진을 위해 외조에 나선 기태영의 모습이 그려졌다.  기태영은 유진과 S.E.S.를 응원하기 위해 직접 머핀 굽기에 나섰다. 직접 구운 머핀을 들고 콘서트 현장에 출동한 기태영은 고생하고 있는 스태프들을 위해 머핀을 선물하는가 하면, 콘서트 관객들에게 응원 도구를 직접 나눠주며 톡톡한 외조에 나섰다.  기태영의 이벤트는 계속 됐다. 팬을 가장해 선물 박스에 20주년을 축하하는 영상 메시지를 담은 아이패드를 선물한 것. 다양한 스타들의 메시지를 담은 영상에 유진은 흐뭇한 미소를 지었다. 드라마 '부탁해요 엄마'에서 모녀지간을 연기한 고두심의 영상 메시지에는 "갑자기 엄마가 말하는 것 같다"며 눈물이 터지기도 했다. 곧이어 진짜 엄마와 여동생, 로희가 등장하자 유진은 남편 기태영이 준비한 이벤트인 걸 알고 함박웃음을 지었다.  기태영은 깜짝 이벤트를 준비한 것에 대해 "유진이가 연말에 사람들도 못 만나고 오로지 콘서트 준비에만 매달려서 제가 대신 보여주고 싶었다"고 말했다.  기태영이 등장하자 대기실에는 갑자기 불이 꺼졌다. S.E.S. 멤버들은 "뭐가 남아 있는 거야"라고 궁금해 했지만, 이는 실제 정전 상황이었다. S.E.S.와 기태영은 "대박나려나봐"라고 "우리 녹음할 때에도 여러 번 정전이 났었다"라고 말하며 하이파이브를 하며 즐거움을 감추지 못했다.  '로희는 2짤, S.E.S.는 20짤'이라는 기태영의 이벤트 멘트에 즐거워한 유진은 "로희를 돌보느라 오빠는 더 바빴다. 이제는 제가 로희 옆에 꼭 붙어있을테니까 이제 하고 싶은 거 해"라고 기태영에게 고마워하며 다정한 부부 사이를 과시했다.  고지용과 아들 승재는 마트 나들이에 나섰다. 승재는 킹크랩, 문어에게도 인사를 하는 폭풍 친화력으로 시청자들의 웃음을 자아냈다. 그러나 승재가 데려왔던 아기 문어는 고지용의 비밀 작업 속에 문어 파스타로 변신하고 말았다.  이범수와 소다네는 피시로드의 완결판, 송어잡이에 나섰다. 꽁꽁 언 저수지에서 송어 낚시에 도전한 소다남매는 결국 송어낚시에 실패하고, 이범수는 맨손 송어잡이에 도전했다. 한파에 물에 뛰어든 이범수의 모습을 보고 소다남매는 결국 눈물을 터뜨려 시청자들의 엄마미소를 자아냈다.  쌍둥이 서언, 서준은 환경 보호에 나섰다. 주민센터에 가 아빠 이휘재가 모아둔 우유팩을 두루마리 휴지로 바꾸기에 나선 것. 쌍둥이는 "휴지 잘 주셔서 감사합니다"라고 깜찍하게 인사까지 마쳐 주민센터 직원들의 엄마 미소까지 자아냈다.  이동국과 아들 대박이의 태국 방콕 여행도 눈길을 끌었다. 대박이는 왕궁이 집이었던 왕자인 것처럼 여기저기를 누비고 다녀 이동국을 당황케했다. 지친 이동국은 마사지를 받다 대박이를 속이기 위해 아픈 척을 했고, 대박이는 아빠가 공격을 받는 줄 알고 필살기인 '번개 공격'을 실행하다 결국 눈물까지 보여 이동국을 흐뭇하게 만들었다.
 서현과 육중완이 몰래카메라에 제대로 속았다. 2월 12일 방송된 MBC '일밤-은밀하게 위대하게'에서는 서현과 육중완의 몰카가 공개됐다. 서현의 몰카를 의뢰한 건 소녀시대 수영과 효연. 이날 몰카의 콘셉트는 황당한 오디션이었다. 황당한 미션이 난무하는 오디션장에서 서현의 야망을 확인하는 것. 이날 서현은 몰카라는 사실을 전혀 모른 채 할리우드 영화 오디션에 임했고, 갓 받은 대본에 뜨겁게 몰입해 모두를 깜짝 놀라게 했다. 이어 서현은 자신의 인생을 1인극으로 표현하라는 요청에 잠시 숨을 고른 뒤 눈물을 펑펑 흘리며 연기를 했고, 서현의 오열 연기에 화면을 지켜보던 '은위' 팀과 수영 효영 역시 눈물을 흘렸다. 절정은 서현과 수영의 싸움 연기였다. 한 남자를 놓고 싸우는 콘셉트로 연기를 펼친 두 사람은 머리채까지 뜯으며 연기를 펼쳤다. 결국 상황이 격해질 때쯤 윤종신이 등장했고, 서현은 "진짜 어이가 없다"며 황당함을 드러냈다. 수영은 "보면서 너무 뿌듯했다. 아이돌 출신 연기자에 대한 선입견이 속상했는데, 서현이 너무 열심히 하는 자세로 보여줘서 언니로서 뿌듯했다"고 말했다. 이후 김풍이 의뢰한 육중완의 몰카가 공개됐다. 몰카의 콘셉트는 예술적인 라면 시식회. 김풍이 출시한 '예술탕면' 시식회에 육중완이 참석해 갑작스럽게 절대 미각왕에 등극하고, 눈물 콧물 쏙 빼는 황당한 미각 테스트를 하는 것. 이날 육중완은 절대 미각왕에 등극하게 됐고, 미각 테스트 이후 '예술탕면' 맛을 보게 됐다. 하지만 예상외로 평범한 맛에 살짝 당황했고 "전복 맛이 하나도 안 난다"고 김풍에게 말했다. 결국 그는 김풍의 눈치를 보며 "맛있게는 먹었다"면서도 "기존 라면과 차별화됐다고 했는데 비슷한 느낌이 있다. 조금만 더 탄력이 있으면 좋겠다"고 솔직하게 말했다. 하지만 각 분야 예술가들은 부담스러울 만큼 혼을 담은 예술적 시식 평을 남겼고, 육중완은 김풍에 대한 우정으로 벌떡 일어나 기타를 치며 노래를 불렀다. 이후 몰카 사실을 알게 된 육중완은 "완벽했다"며 감탄했다.
 시청률 40%를 바라보며 인기리에 방영 중인 KBS2 주말극 ‘월계수 양복점 신사들’. 주인공 이동진, 나연실 커플에겐 악의 축으로 치부되는 홍기표는 나연실을 사랑하는 마음에 그의 아빠에게 장기를 이식했다고 거짓말했다. 이동진에게 가는 나연실을 납치하기도 했다. 홍기표를 연기한 지승현은 자신의 캐릭터에 대해 불쌍하다며 안타까운 마음을 드러냈다. 극에 드러나진 않았지만 지승현은 홍기표의 전사를 그려내며 캐릭터에 입체감을 부여했다. 10. 주말마다 얄미운 남자가 된다. ‘월계수 양복점 신사들’ 홍기표를 연기 중이다. 지승현: 모두가 미워해도 나는 내 배역을 이해해야 연기를 할 수 있지 않나. 대본을 읽을 땐 나 역시도 홍기표가 나쁘다는 생각이 들지만, 그래도 그 마음을 이해하려고 노력한다. 교도소에 있을 때 사랑하는 나연실이 이동진과 결혼을 약속했다. 10년 동안 나연실을 속인 건 잘못한 거지만 얼마나 사랑하면 그랬을까. 사랑 표현방법을 모르는 놈이다. 10. 초반엔 악역이지만 의리남의 모습이 있었다. 점차 찌질해진다고 해야 할까. 지승현: 캐릭터가 10명이 넘게 등장한다. 찌질하게 연기를 해서 차별성을 둔다면 재미있을 거라고 생각했다. 남자 시청자들이 ‘남자 망신을 다 시킨다’고 하더라. 10. 댓글을 의식하나 보다. 지승현: 아내가 재미있는 댓글을 찍어서 보내준다. 캐릭터를 욕하는 사람들도 많지만 그만큼 연기에 대한 칭찬도 있어서 감사한 마음이다. 10. 굴곡이 큰 캐릭터다. 어떤 부분에 중점을 두고 홍기표를 입체화시켰는지. 지승현: 처음 시놉시스엔 ‘나연실을 좋아하다가 그가 이동진에게 간 뒤 괴롭히다가 사라진다’는 정도만 있었다. 대본에 충실 했었는데 점차 캐릭터가 변화하다 보니 나 역시도 조금 더 악하고 찌질하게 그려내고 싶다는 생각을 했다. 홍기표가 그렇게 행동을 해야 나연실이 떠나기 더 쉽지 않을까. 그래서 주변 여자 스태프들에게 싫어하는 남자들의 행동을 물어보고 다녔다. 10. 홍기표를 이해할 수 없는 부분도 있을까. 지승현: 이해하려고 노력하지만 홍기표에게는 두 가지 단점이 있다. 사랑 표현방식의 오류와 사랑을 마음이 아니라 보상으로 해결하려는 거다. 홍기표는 나연실에게 계속해서 ‘나한테 오면 잘 먹고 살 수 있게 해주겠다’는 식으로 제안을 하지 않나. 이해가 힘들수록 홍기표의 살아온 전사를 구축하는 게 중요하다. 홍기표 역시 돈 때문에 건달생활을 시작했고 남의 입장을 생각할 새 없이 바쁘게 살았다. 그러니 자신의 행동이 사랑이라고 믿는다. 그의 신념이 있는데 주변에선 다 틀렸다고 말한다. 불쌍하다. 아, 지금도 눈물 나려고 한다. 그래도 결국엔 홍기표가 현명한 선택을 하고 나연실을 잘 보내줬으면 한다. 알콩달콩한 이동건과 조윤희의 연기를 보며 외롭기도 할 것 같다. 지승현: 정말 그런 마음이 든다. 교도소 장면을 오래 혼자 찍었었다. 이후에 세트 촬영장에서 두 사람이 혼인신고 하는 장면을 모니터로 봤다. 이후에 연기를 하는데 정말 화가 나더라. 엄마한테 두 사람의 혼인신고 사실을 듣는 장면이었는데 어떻게 연기를 했는지 기억도 안날 정도로 흥분해서 방방 뛰었다. 10. 극 중 적인 이동건과 촬영장에선 어떨까. 지승현: 최근에 소주 한 잔 했다. 연기적인 얘기도 했는데 전체적인 흐름 속에서 우리가 어떻게 밸런스를 맞출지 조율을 했다. 실제로 작품 속에서도 두 남자가 소주를 하며 회포를 푸는 모습이 공개될 거다. 10. 적대관계인 이동건–조윤희 커플 외에도 차인표–라미란, 현우–이세영, 최원영–오현경 커플이 있다. 즐겨 보는 커플이 있나. 지승현: 동진이네는 별로다. 나는 차라커플이 정말 재미있더라. 아웅다웅 살면서 소시민적인 고민들을 하지 않나. 아이를 낳는 고민부터 재산 고민까지. 그래서 나도 시청자분들도 공감을 하는 것 같다. 10. 극 중 홍기표가 출소하도록 도와준 민효주와 이어지는 건 어떨까. 지승현: 안 그래도 감독님이 그 얘길 하더라. 우리 구재이와 교도소에서 같이 촬영을 했는데 잘 어울린다는 거다. 그래서 내가 구재이한테도 ‘비하인드로 우리가 이어지면 어떨까’라며 농담을 한 적이 있다. 물론 농담이다.
 11일 밤 11시15분 방송된 MBC '마이 리틀 텔레비전'에서는 강형욱이 전반전 1위에 올랐다. 2위는 김구라, 3위는 아스트로가 각각 랭크됐다. 4위는 주호민이었다. 반려견 행동 전문가 강형욱이 6개월 만에 출연해 반가움을 자아냈다. 강형욱은 AOA 설현과 민아가 출연한다는 소식에 자신 역시 출연을 결심했다며 여전한 예능감을 과시했다. 설현과 민아는 각각 베어코트 샤페이 종 덩치, 리트리버 종 모찌와 각각 등장했다. 민아는 활발한 모찌에게 종일 끌려다니는 모습으로 웃음을 자아냈다. 강형욱은 간식과 주인의 행동 교정을 통해 모찌의 산책을 지도했다. 특히 민아는 반려견들과 놀다 입술을 뺏기는 등 다사다난한 에피소드로 웃음을 더했다. '마이 리틀 텔레비전'이 11일 밤 11시15분 방송됐다. 이들은 홍성란과 함께 혼밥족을 위한 건강한 음식을 만들었다. 이들이 만든 음식은 부추 샌드위치와 우엉 셰이크. 특히 음식을 만드는 과정에서 서장훈과 홍성한의 핑크빛 기류가 감지됐다. 김구라는 두 사람이 호랑이띠 띠동갑이라는 사실을 언급하며 "얼마나 인연이냐"고 거들었다. 김구라의 말에 서장훈과 홍성란은 서로를 바라보면서 수줍은 미소를 지었다. 웹툰작가 주호민은 자신의 파괴왕 별명에 대해 이야기했다. 그는 자신이 다녔던 직장이 사라지고 군대 만화로 데뷔했지만 부대가 사라졌다는 파괴왕의 역사로 이목을 집중시켰다. 특히 지난해 10월 청와대 앞에서 사진을 찍은 일주일 후 태블릿 PC 보도가 나왔다는 말로 놀라움을 자아냈다. 이후 주호민은 웹툰 노하우를 대방출했다. 일기를 이용해 6컷 그림을 그리는 기본부터 전수, 스태프들과 함께 그림을 완성했다. 그룹 아스트로는 지난 설 연휴 당시 방송된 '아육대'의 에어로빅 종목에서 금메달을 획득한 바 있다. 이에 아스트로는 모르모트 PD와 함께 생활 에어로빅부터 엘리트 에어로빅까지 배워 보는 시간을 마련했다. 구멍은 금세 밝혀졌다. 박자를 쪼개는 모르모트 PD와 몸이 뻣뻣한 차은우가 구멍에 등극한 것. 성균관 대학교 출신인 두 사람은 사이좋게 구멍 선후배에 등극, 보는 이들을 폭소케 했다.
 가수 문희준이 결혼이라는 인생의 큰 경사를 눈앞에 두고 시름에 빠졌다. 20년지기 팬들과 봉합하기 힘든 균열을 온몸으로 마주하게 된 것. 발단은 문희준의 일부 팬들이 고액의 콘서트 티켓값 등을 들어 지난해 수개월간 진행된 문희준의 데뷔 20주년 콘서트가 결혼 비용 마련을 위한 콘서트가 아니였느냐며 제기한 '의혹'이다. 이 의혹이 발 없는 말을 타고 옮겨가며 '사실'로 비춰지는 듯한 분위기가 조성되자 문희준은 지난 10일 결국 직접 팬카페에 글을 게재하고 '오해' 해소에 나섰다. 해당 글에서 문희준은 "문희준이 20주년 콘서트로 결혼 자금을 만들었단 말이 가장 속상한 이야기"라며 장기 콘서트가 결혼자금 혹은 소율을 위해 필요한 자금을 만들기 위한 수단이었다는 일부 주장에 대한 속상함도 토로했다. 또 팬들을 ATM으로만 생각했다는 지적에는 "단 한순간도 이렇게 생각해 본 적이 없고 너무 속상하다"며 "팬들을 제일 먼저 생각해왔고 팬들 밖에 없었고 음악에 열정 또한 가득했던 가수 문희준의 20년을 왜곡하진 말아줬으면 한다"고 강조했다. 문희준으로선 뼈아픈 상황이다. 데뷔 후 겪어온 이른바 '100만 안티'와의 싸움 등 수많은 부침을 함께 이겨내고 동고동락한 팬들이 등을 돌리고 있다는 건, 어쩌면 안티의 공격으로 인한 고통보다 심적으로 더 큰 데미지를 남길 지 모른다. 특히 개인적 영리 목적과 팬에 대한 서비스 차원이 공존하는 '연예' 활동을 통해 벌어들인 수입으로 삶을 영위해가는 연예인들에게 팬들이 한 번 왜곡된 시선을 갖기 시작하면 스타와 팬 사이 관계 자체가 본질적으로 틀어져버릴 수 밖에 없기에 이번 갈등은 향후 그의 활동 양상에도 적잖은 영향을 미칠 것으로 보인다. 인터넷 커뮤니티를 통해 확산된 글 속에서 팬들이 토로하는 서운함의 출발 지점은 소율과의 결혼 관련 한 예능 프로그램에서 한 문희준의 발언이지만, 그 근본 원인을 단순히 '오빠의 결혼'으로 치부할 순 없어 보인다. 여타 연예인들과 팬들 사이보다 더 특별하고 돈독한, 각별한 사이였기에 그만큼 마음 속에 켜켜이 쌓여온 희로애락이 이를 계기로 분출된 것이라 해야 맞겠다. 문희준이 십수년간 안티와 싸워온 과정에서 실제 가족이 할 수 없는 무수한 일들을 오직 문희준을 위해 해왔던 장본인들이기 때문. 누가 시켜서 한 일이 아니라도, 본인이 원해서 한 일이라 해도 그에 대한 인정과 배려가 느껴지지 않는다면 서운함이 쌓이는 것 또한 당연한 인간의 심리다. 하지만 이번 논란을 바라보는 제3자들의 견해 중에는 그런 팬들의 마음을 이해한다는 반응 한편, 문희준을 지나치게 '내 사람'이라 여기는 팬들의 열성적인 심리가 어쩌면 이번 사건을 확대되게 만든 게 아니냐는 반응도 있다. 한 네티즌은 "속상함을 느낀 팬들의 입장도 어느 정도 이해는 가지만... 20년동안 팬생활하면서 희준씨는 팬들에게 행복을 줬고 좋은 음악을 선물했고... 그걸로 가수 문희준씨가 팬들에게 해줄 수 있는 건 충분히 잘 해왔다고 생각한다"는 의견을 내놓기도 했다. 논란에 대해 다양한 의견이 공존할 수 있겠으나 문제 해결의 당사자인 문희준에게 다소 아쉬운 점은 논란에 대한 대응 방식이다. 자신의 마음이 곡해되는 상황이 다소 억울하게 느껴질 지 모를 일이나, 팬들의 마음을 전혀 이해하지 못하는 바가 아니라면 해명에 앞서 팬들의 서운함에 대한 인정과 다독임이 선행되어야 했을지도 모르겠다. 비단 스타와 팬 사이를 떠나 사람과 사람 사이 오랜 시간 참고 참다 곪아 터져버린 서운함을 풀어줄 때 상대의 마음에 접근하는 순서를 생각했을 때, 문희준이 쓴 장문의 글이 팬들의 마음을 돌리기보단 오히려 등을 돌리게 만든 도화선이 됐다는 점은 다소 안타깝다. 문희준은 12일 예비신부 소율과 함께 결혼식 기자회견에 나선다. 과연 그는 이 자리에서 무슨 이야기를 할까. 어떤 예능적 요소가 가미되지 않은, 본인의 진솔한 속내를 말로써 전할 수 있는 중요한 자리인 만큼 결혼 소감 외 현재 직면한 팬들과의 갈등에 대해 어떤 언급을 내놓을 지 주목된다.
 지난 12일 서기는 자신의 SNS에 "서로 존중하고 양보하고 포용하기만 한다면 아름다웠던 처음과 같은 관계가 오래 유지될 수 있는 거야. 하지만 양보해주는 것에도 한계가 있어"라는 내용의 장문의 글과 함께 자신의 입술을 클로즈업한 사진을 게재해 팬들의 이목을 끌었다. 이어 서기는 "한 사람이 다른 상대방에게 양해를 구할 줄도 모르고, 이해하려고도 하지 않고, 아껴주지 않는다면 계속 양보를 해 줘야 하나요."라고 덧붙였다. 이에 일각에서는 얼마 전 결혼 한 서기에게 무슨 일이 있는 것 아니냐는 의견을 보이며 그녀를 걱정했다. 서기의 팬들은 "유지는 서로 같이해야 하는 거죠. 한 사람만 양보하는 건 한계가 있죠" "싸우신 것 아니죠. 잘 지내세요" "상대방이 서기 씨의 마음을 이해하고 있나요. 소통을 해야 해요. 자꾸 참는 건 좋지 않아요. 같이 풍파를 견뎌봐요"라며 서기를 위로했다. 한편, 서기는 지난해 9월 20년 지기 친구였던 홍콩 배우 겸 감독 풍덕륜과 소박한 결혼식을 올려 화제를 모았다.
 갑작스러운 부상으로 인해 당분간 그가 출연 중인 프로그램은 차질이 불가피하게 됐다. 13일 스타뉴스 취재 결과 박소현은 이날 오전 화보 일정 차 서울 여의도의 자택에서 나갈 채비를 하던 중 욕실에서 미끄러졌다. 이 사고로 박소현은 가슴에 통증을 느껴 병원으로 찾았고, 갈비뼈 골절 진단을 받았다. 소속사 뉴에이블 관계자는 스타뉴스에 " 숨 쉴 때마다 아프다고 하더라"며 "당시 매니저에게 연락을 취해 곧바로 병원에서 진찰을 받았다"고 말했다. 박소현은 현재 자택에서 휴식을 취하고 있다. 당분간 통원 치료를 받으며 회복에 전념할 예정이다. 박소현은 현재 각종 라디오와 TV 프로그램에서 MC를 맡으며 탁월한 진행 능력으로 두각을 나타내고 있다. 이번 부상으로 그가 출연 중인 프로그램은 대체 진행자를 섭외하거나, 추후 녹화 일정을 조율하는 등 방안을 모색 중이다. 그가 DJ를 맡고 있는 SBS 파워 FM '박소현의 러브게임'은 스페셜 DJ로 대체될 예정이다. 배우 신소율을 비롯해 슈퍼주니어 신동, 개그맨 황제성, god 데니안 등이 박소현을 대신해 청취자들을 만날 계획이다. 박소현은 스페셜 DJ를 찾기 위해 직접 섭외에 나섰던 것으로 전해졌다. 박소현은 소속사를 통해 "갑작스러운 부상으로 인해 DJ 자리를 비우게 되어 청취자분들께 너무 죄송한 마음"이라며 "빠른 시일 내에 회복할 수 있도록 열심히 노력하겠다"고 밝혔다. 반면 18년간 한 번도 빠진 적이 없는 SBS '순간포착 세상에 이런 일이'는 그대로 진행하고 싶다는 박소현의 강한 의지에 따라, 현재 스케쥴을 조율 중인 것으로 알려졌다. SBS 관계자는 "오는 14일 녹화가 예정돼 있지만 오는 15일로 미뤄질 가능성도 있다"고 밝혔다. MC로 활동 중인 MBC 에브리원 예능 프로그램 '비디오 스타'의 경우, 아직 녹화까지 시간적 여유가 있어 차후 회복 속도를 지켜보며 출연 여부를 결정할 방침이다. 박소현 측은 "'비디오 스타'는 다음 주 목요일 녹화 예정이라 아직 시간이 있다"며 "추이를 보며 일정을 조율할 것"이라고 전했다.
 가수 이효리의 건강미 넘치는 근황이 공개돼 눈길을 끌었다. 지난 11일 코스모폴리탄 코리아 측은 공식 인스타그램에 "건강미 넘치는 늘씬한 뒤태의 소유자는 누구. 3월호 커버 모델인 그녀, 누군지 궁금하다고요. 궁금하면 3월호를 사수하시길. 힌트 제주댁 원조요정 텐미닛 "라는 글과 함께 사진 한 장을 공개했다. 공개된 사진 속에는 가녀리면서도 건강미 넘치는 몸매를 자랑하는 이효리의 모습이 담겼다. 비키니를 연상케 하는 상의만 입은 채 구릿빛 피부를 자랑한 이효리는 39세의 나이를 잊게 하는 몸매로 시선을 강탈했다. 한편, 이효리는 지난해 11월 키위미디어그룹과 전속계약을 맺고 신곡 앨범 발표를 위해 본격 준비 중이다.
 훈훈한 비주얼을 자랑하는 일본 아이돌 '마츠모토 준'의 소식이 전해졌다. 최근 온라인 커뮤니티에 일본 국민아이돌 '아라시'의 멤버 마츠모토 준의 학창시절 사진이 올라왔다. 사진 속 마츠모토 준은 또렷한 이목구비와 시크한 미소로 남다른 포스를 자랑했다. 특히 그의 빠져들 것만 같은 깊고 맑은 눈은 마츠모토 준의 비주얼을 완성하며 화룡점정을 찍었다. 조각미남 마츠모토 준을 향한 같은반 여자친구들의 애정공세가 이어져 그의 책상은 항상 '초콜릿'으로 가득했다고 한다. 사진을 본 네티즌은 "마츠모토 준ㅜㅜ" "마츠준 정말 진하게 잘생김" "저라도 초콜릿 바칠듯ㅜㅜ" "혹시나 했는데 역시...아기때부터 완성형이네요" 등 댓글을 남기며 마츠모토 준의 미모에 찬사를 보냈다. 훈훈한 비주얼 뿐만 아니라 노래, 춤, 연기에도 능통한 마츠모토 준은 2002년 드라마 '고쿠센'에 출연했으며 '꽃보다 남자'로 스타덤에 올랐다.
  13일 Mnet '고등래퍼' 제작진은 13일 공식 입장을 통해 장용준의 하차를 공식 발표했고, 장용준은 제작진을 통해 자필 편지를 전하며 일련의 논란에 대해 사과했다.  장용준은 '고등래퍼' 첫 회에 출연, 세인트폴 국제고등학교에 다니는 독특한 이력의 참가자로 첫 방송부터 뜨거운 화제를 불러일으켰다. 게다가 방송 이후 '청문회 스타' 장제원 의원의 아들이라는 사실까지 알려지며 '금수저 힙합신동'으로 관심을 집중시켰다. 그러나 화제도 잠시, 장용준이 사용하는 SNS라는 캡처본이 떠돌아다니며 여론은 완전히 뒤바뀌었다. 이른바 조건만남을 언급한 SNS 캡처로 인성 논란이 불거진 것.  논란이 커지자 아버지인 장제원 의원은 직접 자신의 페이스북을 통해 "국민들께 정말 죄송하다. 용준이로부터 상처받은 분들께 깊이 사죄드린다. 용준이가 이 아픔을 딛고 한 단계 성숙할 수 있도록 아버지로서 더 노력하고 잘 지도하겠다. 정말 죄송하다"고 사과했다.  그러나 장용준을 둘러싼 논란은 쉽사리 가라앉지 않았다. 결국 12일 오전 장 의원은 "반성하겠다"며 바른정당의 당 대변인직과 부산시당위원장직에서 물러나겠다는 뜻을 밝혔다. 장제원 의원은 공식입장을 통해 "뜬 눈으로 밤을 지새웠다. 국민들께 사죄드린다. 바른정치 해보고자 시작한지 얼마 되지도 않아 당에 큰 피해를 입혔다"며 "수신제가를 하지 못한 저를 반성하겠다. 아들 문제뿐만 아니라 저로 인해 상처받은 모든 분들께도 참회하는 시간을 가지겠다. 저를 깊이 수양하겠다. 다시 한 번 무릎꿇고 용서를 구한다"고 거듭 사과하며 사퇴했다. 그간 소통 창구로 이용해왔던 각종 SNS도 모두 폐쇄했다.  장용준 논란이 불거진 후 오랜 시간 논의를 거듭해오던 '고등래퍼' 제작진은 장고 끝에 장용준의 하차를 결정했다. 하차 역시 장용준이 먼저 제작진에게 의견을 전달한 것으로 전해졌다.  13일 제작진은 "현재 장용준 군은 본인의 어린 시절 치기 어린 행동에 대해 가슴 깊이 반성하고 있습니다. 또한 이번 일로 인해 심려를 끼치게된 많은 분들께 용서를 구하고자 합니다"라며 "이에 장용준 군은 제작진 측에 조심스레 프로그램 하차의견을 전달하였고, 제작진은 이러한 장용준군의 뜻을 받아들이게 되었습니다"라고 장용준의 하차를 밝혔다. 이어 "본의 아니게 여러분의 마음을 상하게 하고 심려끼쳐 드린 점 진심으로 죄송합니다. 앞으로 고교생들의 꿈과 재능을 보여줄 수 있는 더 좋은 프로그램 제작을 위해 최선의 노력을 다하겠습니다"라고 그간의 논란에 대해 사과하고 더욱 좋은 프로그램을 위해 노력하겠다는 뜻을 강조했다.  장용준은 자필 편지를 통해 자신을 둘러싼 논란에 대해 사과했다. "당시에도 진심은 아니었지만, 지금 돌이켜봐도 너무나도 부끄럽과 죄송스러운 마음 뿐입니다. 또한 일순간의 호기심으로 트위터를 통해 저급한 말을 내뱉은 것에 대해서도 진심으로 사과드립니다"라는 장용준은 "하지만 그러한 방식으로 어떠한 만남을 가져본 적은 결단코 없습니다"라고 부인하면서도 "물론 그러한 글을 올리고 멘션을 보냈다는 것 자체가 너무 큰 잘못이라는 것을 잘 알고 있습니다. 너무나 철없던 제 모습이 부끄럽고 죄송스러워 캡처본조차 제대로 보지 못했습니다"라고 말했다.  이어 "이글로 제 과거의 잘못이 용서받을 수 있을 것이라고 생각하지 않습니다. 다만 제 잘못으로 인해 상처받으신 분들께는 진심으로 반성하는 마음을 가지고자 두서없이 이 글을 쓰게 되었습니다. 다시 한번 고개숙여 사과드립니다"라고 사과했다.  장용준을 둘러싼 논란부터 하차까지, 숨가빴던 3일이 지나갔다. 그동안 성인 래퍼들에게 가려져 목소리를 낼 수 없었던 고등학생들의 랩 실력에 주목하고, 세상과 힙합을 향한 10대들의 순수한 도전 정신을 조명하겠다는 '고등래퍼'의 기획 의도가 이번 일로 퇴색되어 보이는 일이 없기를 기대한다.
 '안녕' 이영자 "MC그리, 김구라 아들 닮았다" 폭소 이영자가 KBS 2TV '안녕하세요'에서 MC그리가 김구라의 아들을 닮았다고 밝혀 웃음을 안겼다. 이영자는 최근 진행된 '안녕하세요' 녹화에서 이날 게스트로 출연한 MC그리에게 "MC그리는 보면 볼수록 김구라 씨 아들하고 너무 닮았다"라고 감탄했다. MC그리는 맞다고 대답했지만, 이영자는 "아빠 잘 있냐고 물어 보고 싶었다니까"라며 이야기를 이어나가 모두를 당황케 했다. 이에 MC그리가 "개그 하신 건가요."라고 묻자 이영자는 "리얼한 이야기를 한 거다"라고 답했다. MC그리는 재차 "아버지가 김구라 씨 입니다"라고 밝혔고, 이영자는 혼란스러움에 빠져 스튜디오는 웃음바다가 됐다. 이영자는 MC그리에 미안하다고 사과하며 "동현이구나. 아기 때 TV로 보다가 실제로 처음 봤다. 연기만 하는 줄 알았다"라며 착각하게 된 이유를 설명해 웃음을 자아냈다. 한편 이날 녹화에는 12살 둘째 딸에게 미움받는 아빠가 고민 주인공으로 출연했다. “제 딸은 엘리베이터에서 절 보면 혼자 닫힘 버튼을 누르고 올라가버리고요. 학교에 딸을 보러 가면 울면서 도망을 가버리기도 합니다. 제가 뭘 잘못했는지 물어봐도 이유는 절대 말해주지 않는데요. 대체 왜 이러는 건지 제발 좀 알려주세요”라고 고민을 토로했다. 이 사연을 들은 이영자는 아빠를 오해하고 마음의 문을 닫은 딸에게 딸이 좋아한다는 방탄소년단을 예로 들어 설명해줬다. “네가 방탄소년단의 모든 걸 좋아하는 것처럼 아빠도 너의 모든 걸 좋아하는 거야”라고 하자 아빠에게 벽만 쌓고 거부하던 딸이 방긋 웃으며 조금 알 것 같다고 말해 훈훈함을 자아냈다. 13일 오후 11시 10분 방송된다.
 그룹 듀스 김성재 사후 22년, 어머니와 동생의 이야기가 EBS를 통해 방영된다. 14일 방송되는 EBS '리얼극장 행복'에는 인기 절정에서 의문사한 듀스 김성재의 어머니, 그리고 동생이 출연한다. 지난 1995년 11월 20일, 인기 절정의 힙합 듀오 ‘듀스’의 김성재가 변사체로 발견됐다. 성공리에 마친 솔로 컴백 무대를 자축하던 자리에서 주사바늘 자국 28개를 남긴 채 싸늘하게 돌아온 김성재. 부검 결과, 사인은 ‘졸레틸’이라는 동물마취제. 당시 언론은 그의 죽음을 두고 자살, 마약 등의 자극적인 추측을 연일 보도했다. 언제나 가족이 우선이었던 살가운 아들이었기에 말도 안 되는 억측은 어머니 육영애 씨를 무너뜨렸다. 컴백 성공 축하 파티를 일찍 마치고 새벽에 돌아오겠다던 성재와의 통화가 마지막이 될 줄 몰랐다. 떠들썩했던 김성재의 죽음은 의문사로 결론이 났고, 22년이 지났지만 어머니에게 아들의 기억은 어제처럼 생생하다. 그날, 늦게까지 오지 않던 아들을 만나러 숙소로 달려 갔어야 했는데. 후회와 자책으로 어머니의 시간은 1995년 11월에 멈춰 있다. 故 김성재 씨의 죽음 이후, 남겨진 단 두 명의 가족 어머니와 동생 성욱 씨의 인생은 엉망이 되어버렸다. 어머니는 둘째 아들 성욱 씨에게 강한 엄마가 되기 위해 아픔을 깊숙이 누르며 살아왔다. 그러나 동생 성욱 씨의 방황은 끝날 줄 몰랐다. 형의 못다 한 꿈을 이루기 위해 시작한 가수 활동의 실패, 조금씩 인정을 받기 시작한 배우 활동은 화재 사고로 전신 화상을 입어 중단. 계속된 실패에 성욱 씨는 거칠어졌다. “형 대신 내가 죽었어야 했어.” “또 형 생각하지.” 등 자신의 아픔을 어머니에게 모진 말로 표출하던 성욱 씨. 6년 가까이 되는 그 시간이 어머니에겐 지옥이었다. 다행히 결혼을 하고 딸을 낳으며 안정을 찾은 성욱 씨. 그러나 행복은 길지 않았다. 2016년 12월 아들이 그토록 사랑하던 며느리는 암으로 세상을 떠나고 말았다. 어머니는 손녀를 돌보기 위해 성욱 씨네 집으로 왔지만, 성욱 씨가 예전처럼 폭발할까 봐 두렵고 답답하다. 성욱 씨는 아버지이자 친구이며 든든한 형이었던 김성재의 죽음을 받아들이기 어려웠다. 사건 당시 군 복무 중이라 형의 죽음 이후의 상황을 돌보지 못했다는 죄책감과 형의 몫까지 해내야 한다는 책임감은 그를 괴롭혔다. 절망으로 시작된 방황은 사건·사고를 불렀다. 술을 마시고 지나가는 사람들에게 “우리 형 욕했지.”라며 엉뚱한 시비를 걸기 일쑤. 하루도 조용한 날이 없었던 그 시절, 밤이 되면 또 사건 소식을 듣게 될까 무서웠다는 어머니를 배려할 여유는 없었다. 게다가 형의 뒤를 이어 데뷔한 가수 생활도 별다른 주목을 받지 못한 채 끝났고, 재미와 자신감을 얻어가던 뮤지컬 배우 생활은 화재사고로 끝났다. 형이 죽은 후 시작된 그의 방황은 거듭된 실패 속에서 그칠 줄 몰랐다. 소심한 모범생이었던 성욱의 변화를 묵묵히 참고 견딘 어머니. 하지만 성욱 씨는 참기만 하고 자신을 혼내지 않는 어머니가 섭섭했다. 아직도 죽은 형 생각에 자신과는 거리를 두는 거 같았기 때문에. 그의 방황을 잡아준 것은 아내와 딸이었다. 그러나 상처 많은 그를 품어준 고마운 아내는 폐암 말기를 선고받았고, 작년 12월에 세상을 떠났다. 너무나 소중했던 형과 아내의 죽음으로 인한 상실감은 말할 수 없지만, 7살 딸을 보며 버티고 있다. 그러나 아들을 돕기 위해 함께 살게 된 어머니와 자꾸 부딪친다. 여전히 형을 품고 살아가는 어머니, 자신의 눈치를 보며 노심초사하는 모습이 답답하다. 성욱 씨는 예전의 방황하던 자신과 달라졌다고 생각하지만, 어머니는 그를 예전의 자신처럼 대하고 있기 때문. 또한, 살아있는 자신보다 죽은 형을 그리워하는 모습에 화가 나고 답답하기만 한데. 故 김성재 씨의 갑작스러운 죽음은 남겨진 가족에게 말 못 할 고통이었다. 그 아픈 시간을 어머니는 그저 참기만 했고, 성욱 씨는 오래 방황했다. 그러나 또다시 마주하게 된 죽음으로 또 고통의 시간을 겪게 된 모자. 서로의 아픔을 잘 알기에 속내를 감추다 보니 벽이 생기고 말았다. 아들이 무섭다는 어머니와 그런 어머니가 답답하다는 아들. 이제는 슬픔을 털어내고 행복해지기 위해 모자는 단둘만의 여행을 떠났다. 일주일간의 필리핀 여정은 남겨진 모자가 꾹꾹 누르고 참아온 22년간의 아픔을 씻겨줄 수 있을까. 14일 오후 10시 45분 방송.
 TV리포트 취재 결과 두 사람은 지난 해 연인으로 발전, 만남을 이어갔지만 최근 결별했다. 이들의 인연은 뮤지컬 '위키드'에서 시작된다. 함께 수 차례 무대에 오른 두 사람은 서로에게 점차 호감을 느꼈고, 교제하는 사이가 됐다. 하지만 서로 바쁜 스케줄 탓에 소원해졌고 한 달 전 결별한 것으로 확인됐다. 고은성 측은 13일 TV리포트에 "두 사람이 교제하는 사이였던 건 맞다. 하지만 한달 전 결별했다. 바쁜 스케줄 탓에 헤어지게 됐다"라고 설명했다.  한편 아이비는 2005년 1집 앨범 'My Sweet And Free Day'로 데뷔했다. 이후 2집 '유혹의 소나타'를 발표한 아이비는 일명 '마귀춤'으로 불리는 섹시 댄스와 뛰어난 가창력으로 스타덤에 올랐다. 현재는 '위키드'를 비롯해 '아이다', '시카고' 등 굵직한 뮤지컬 작품에 출연하며 배우로서 활동 중이다. 고은성은 뮤지컬 '페임', '그리스' ,'위키드', '로미오와 줄리엣'에 출연하며 얼굴을 알렸다. 최근 JTBC '팬텀싱어'에 출연, 3등을 차지하며 인기 몰이를 했다.
‘우리 결혼했어요.’ 그룹 H.O.T 출신 문희준과 크레용팝의 소율이 12일 오후 서울 중구 신라호텔에서 결혼했다.스타들 총출동 결혼 자금 논란에 “내가 더 잘 했어야.” ‘아이돌 부부 1호’가 탄생하기까지에는 환희와 눈물, 사과와 다짐 등 과정이 필요했다. 문희준과 크레용팝 소율이 12일 서울 장충동 신라호텔에서 결혼식을 올렸다. 만인의 축복을 받아야할 결혼이지만, 문희준은 예식을 앞두고 ‘결혼 자금을 위해 20주년 공연을 한 게 아니냐’는 일부 팬들의 의혹 제기에 해명 아닌 해명을 해야 했다. 문희준으로선 ‘안타까운 오해’로 여겨지겠지만, H.O.T 때부터 20년간 지지해준 팬들의 ‘지적’을 무시할 수 없었기 때문이다. 문희준은 예식에 앞서 “축하해주시는 팬들도, 속상해하시는 팬들도 계신다. 20년간 감사하다는 생각을 잊지 않고 활동해왔다”면서 “사실이냐 아니냐가 중요한 게 아니라 내가 더 잘 했어야 했다는 생각이 들고, 미안하다는 말도 전하고 싶다”고 밝혔다. 이어 “앞으로도 감사하게 생각하며 활동하겠다”는 다짐도 했다. 앞서 10일 문희준은 팬카페를 통해 ‘결혼 자금을 위한 콘서트’ 의혹에 해명하며 “음악을 향한 열정이 가득했던 가수 문희준의 20년을 왜곡하지 않았으면 한다”고 당부한 바 있다. 혼전임신 등 궁금증을 샀던 소율은 “팬들이 응원하고 축하해주셔서 감사하다. 걱정을 많이 했는데 안도가 됐다. 모범적인 부부로 잘 살도록 하겠다”고 말했다. 문희준은 애초 이날 기자회견에서 질문을 받을 계획이었으나, 극도로 예민해진 팬들을 의식해서인지 질문을 받지 않았다. 그러면서도 문희준과 소율은 내내 미소를 잃지 않았다. 소속사 코엔 측은 “문희준은 결혼 후에도 변함없이 활동하며 팬들의 오해를 차차 풀어나갈 것”이라고 말했다. 이날 결혼식 사회는 방송인 조우종이 맡았고, 축가는 강타가 불렀다. 토니안과 크레용팝 멤버 금리가 축시를 낭독했다.
  박명수 소속사 관계자는 13일 TV리포트에 "지난 4일 지방재배치 수술을 받았다. 눈이 자꾸 처져서 부득이하게 수술을 하게 됐다. 실밥은 뺀 상태다"라고 말했다.  박명수는 앞서 이날 진행 중인 KBS 쿨FM '라디오쇼'에서 이 같은 사실을 언급하며 "멋 부리려고 한 건 아니다. 지방 주머니가 커서 수술했다. 내 살 내가 깠는데 누가 뭐라 그러냐"라고 고백한 바 있다.  그는 방송 녹화도 안경과 선글라스를 쓰고서 소화 중이다. 관계자는 "'무한도전'에서는 선글라스를 쓴 것으로 알고 있다. 방송에서도 수술 이야기를 했을 것이다"라고 말했다.
 아델이 무대를 중단했다. 2월 12일 미국 로스앤젤레스 스테이플 센터에서 진행된 '2017 제59회 그래미 어워드'에서 아델이 조지 마이클 헌정 공연을 펼쳤다. 검은 드레스를 입고 무대에 오른 아델은 노래를 시작했지만 노래를 멈추고 양해를 구했다. 그는 "미안하지만 노래를 다시 시작하고 싶다. 계속 하기엔 조지 마이클에게 예의가 아닌 것 같다"고 말했고 관객들은 박수로 아델을 격려했다. 조지 마이클은 지난해 12월 25일, 크리스마스에 폐질환으로 사망해 전세계 팬들을 충격에 빠뜨렸다.
 아이비 소속사 측은 13일 오후 "아이비와 고은성이 결별한 것이 맞다"라고 밝혔다. 앞서 아이비 측은 고은성과 결별설과 관련해 "처음 접한 소식이라 본인에 확인하고 있는 단계"라고 밝혔고, 확인 후 두 사람이 헤어졌음을 인정했다. 앞서 이날 연예계 일각에선 아이비와 고은성이 교제 약 1년 만에 서로 바빠 최근 연인 관계를 마무리했다고 밝혔다. 아이비와 고은성은 열애설도 나지 않은 상황에서 결별설의 주인공이 돼 더욱 눈길을 끌었다. 아이비는 지난 2005년 가수로 데뷔한 뒤 현재는 뮤지컬 배우로 활발히 활동 중이다. 고은성은 지난 2011년 뮤지컬 '스프링 어웨이크닝'로 데뷔했고, 최근 종영한 JTBC '팬텀싱어'에도 나섰다.
 13일 음원업계에 따르면 남소현은 오는 18일 0시 정식 데뷔 음원을 발매, 가수 생활에 본격 돌입한다. 특히 남소현의 이번 데뷔곡은 역시 'K팝스타' 출신으로 시즌 3에 나선 뒤 현재 정식 가수로 활동 중인 친언니 남영주와 듀엣곡으로 전해져 더욱 관심을 끌고 있다. 남소현의 본격 데뷔는 가요계에 또 한 쌍의 친자매 가수 등장을 알리는 것은 물론, 데뷔곡부터 친언니 남영주와의 듀엣곡을 선보인다는 점에서 기대감을 더하고 있다. 남소현은 지난 2014년 하반기부터 2015년 상반기까지 방송된 'K팝스타4'에 출전, 언니 남영주 못지 않은 빼어난 실력으로 주목받은 바 있다. 특히 'K팝스타4' 예선 무대에 남영주가 직접 현장을 방문해 동생을 응원했고, 남소현 역시 언니와 같은 가수가 돼 함께 무대에 오르는 것이 꿈이라고 밝힌 바 있어 남소현의 이번 가수 데뷔는 관심을 더하고 있다. 한편 남소현의 친언니 남영주는 지난 2013년 하반기부터 2014년 상반기까지 방영된 'K팝스타' 시즌3에 출연해 톱 10까지 오른 뒤, 2014년 데뷔 싱글 '6시 9분'을 발표하고 가수 활동을 본격 시작했다.
 저 당장 결혼하게요. 12일 방송된 KBS2 '월계수 양복점 신사들'에서 고은숙과 민효원은 평창동 집을 나와, 강태양가 구한 전셋집으로 이동했다. 고은숙은 평창동 집 거실보다 작은 규모에 숨조차 제대로 쉬지 못했다. 그녀는 “네 오빠 말을 듣는게 아니었다. 있는 재산 없는 재산 다 날리고, 대체 이게 무슨 꼴이냐”며 민효원 앞에서 눈물 바람을 보였다. 물론 강태양 앞에서 고은숙은 여전히 꼿꼿한 태도를 유지했다. “자네 나 망했다고 무시하냐. 내 마음은 손톱만큼도 달라진 게 없다”고 큰소리쳤다. 강태양이 고은숙에게 전셋집을 구한게 본인이라고 밝히지 않았기 때문이다. 한편 강태양은 민효상과 별거를 택한 최지연을 찾았다. 그는 “당장 짐 싸서 효원 씨네 집으로 들어가라”고 말했다. 강태양은 “효원 씨네 형편 안 좋아졌다고 해서 혹시라도 딴 생각하면 너 정말 민효상 씨 돈 보고 결혼한 여자 되는 거다. 쓰레기 되기 싫으면 당장 네 자리로 돌아가”라고 충고했다.
 비는 이날 자신의 SNS에 미국 LA에서 열린 그래미어워드 참석 인증 사진을 공개했다. 비와 김태희는 지난 6일 미국 LA로 출국해 눈길을 끌었다. 13일 스타뉴스 취재 결과, 비는 그래미어워드에 초청을 받아 참석했다. 한편 비와 김태희는 5년 간의 열애 끝에 지난 1월 19일 서울 가회동 성당에서 결혼식을 올렸다.
 하다 하다 이제는 불행으로 웃기는 멤버들이다. 도시락을 쟁취하기 위한 멤버들의 솔직한 고백이 웃음을 안겼다. 2월 12일 방송된 tvN '신서유기3'에서는 중국의 지중해라고 불리는 샤먼으로 두 번째 여행을 떠난 멤버들의 모습이 공개됐다. 이날 멤버들은 버스를 타고 3시간을 더 이동해 진짜 목적지로 향했고, 버스 안에서 점심 식사를 놓고 불행 배틀 복불복을 했다. 가장 불행한 사람이 맛있는 도시락을 먹을 수 있고, 나머지 멤버들은 주먹밥을 먹게 되는 룰. "사실 저한테 게임이 되는 사람이 없다"고 운을 뗀 이수근은 "아침에 집을 나오다 못을 밟았다. 다행히 깔창이 높아서 거기만 뚫었다"고 자신의 작은 키를 '셀프 디스'했다. 이에 은지원은 "그럼 됐다. 행복한 거다. 좋은 신발 신고 행운아다"며 그의 불행을 인정하지 않았다. 이어 은지원은 "저는 되게 외롭다"고 입을 열었다. 은지원은 과거 이혼을 한 바. 하지만 이수근은 "외로운 건 불행이 아니다. 당신이 선택한 거다"고 반박했다. 이수근의 반박에도 은지원은 "제가 배가 고팠는데, 막상 혼자 밥을 먹으려니 집에서 차려 먹을 것도 없고, 그래서 다시 잤다"며 "중간에 깼는데 저녁 시간이 돼 저녁이라도 먹으려 했는데, 엄마 아빠한테 가서 밥을 얻어먹을까 생각했지만 시간이 12시가 넘어서 또 잤다. 결국 한 끼도 못 먹고 40시간을 잤다. 내가 살아온 40년 가까이 인생이 헛살았다고 느꼈다"고 털어놨다. 이에 이수근은 "길다"고 단호하게 말했고, 안재현은 "그래도 잠을 잘 수 있는 집이 있다. 부가 있는 거다"고 반박했다. 강호동은 뜬금없이 "돈을 잃으면 작은 것을 잃은 것이고, 명예를 잃으면 많은 것을 잃은 것이고, 건강을 잃으면 모든 것을 잃은 것이다"고 말했다. 이어 그는 "당뇨다"고 고백해 모든 멤버들의 할 말을 잃게 했다. 멤버들은 새어 나오는 웃음을 참으려 했고, 은지원은 "당신은 식이조절을 해야 되니 주먹밥을 먹어야 된다"고 말했다. 이에 강호동은 "당뇨 커밍아웃을 하고 안 먹으면 안 된다. 반드시 먹어야 된다"며 강하게 어필했고, 나영석 PD는 "현재 스코어. 강호동 1등"이라고 인정했다. 결국 이수근 역시 통풍을 고백하며 "새벽에 온 통증으로 인해 혼자 외롭게 '살려 주세요'라고 외쳤다"고 말했지만, 강호동은 "당뇨 환자는 헌혈도 못 한다. 피를 나눠줄 수 없다"고 밝혔다. 결정타를 날린 건 송민호였다. 그는 "만 23살이라는 어린 나이에 호동이 형, 그리고 여기 계신 형님들보다 가장 머리숱이 없다. 심지어 저번 여행 때 호동 형에게 뜯겼다. 팬미팅 할 때마다 사인회 할 때마다 고개를 안 숙인다"고 말했고, 나영석 PD는 도시락을 건네며 "너 이거 다 먹어라"고 말했다. 이혼부터 통풍, 당뇨에 탈모까지. '신서유기3' 멤버들이기에 웃어넘길 수 있는 불행 배틀이다. 특히 아이돌 가수 이미지를 포기하고 도시락을 얻기 위해 자신의 치부를 고백한 송민호의 모습은 그가 예능프로그램에 완벽히 적응했다는 점을 알려줬다. 부족한 점도 많고 허술하지만, 그래서 더 친근한 '신서유기3' 멤버들의 독보적 매력이 빛난 시간이었다.
 왓슨은 단 한번도 열애를 인정한 적이 없지만, 미국에서 촉망받는 IT 사업가인 나이트와 2015년 가을 첫만남 이후 18개월 넘게 만나온 것으로 알려지고 있다. 13일 영국일간 데일리미러에 따르면 1년 반여의 만남끝에 나이트는 최근 여자친구 왓슨을 미국 플로리다에 사는 부모님에게 정식으로 소개했다. 나이트의 부모인 캐서린와 해리슨 나이트씨는 '해리 포터' 시리즈의 열렬한 팬으로, 며느리감으로서 왓슨을 몹시 마음에 들어하고 있다는 후문. 캐서린은 인터뷰를 통해 "왓슨을 만났는데 정말 멋진 여성이었다"라며 만족감을 표했다. "그렇게 자주 보진 못한다. 아들이 일 때문에 무척 바쁘다"고 덧붙였다. 미국 명문 프린스턴대 MBA 출신 나이트의 연봉은 15만 달러 정도. 쌍둥이 형제중 형으로, 지난해 말 깜짝 결혼설이 불거지기도 했다. 캐서린은 "아들들은 부모와 그렇게 많은 이야기를 하지 않는다"며 말을 아끼면서도 "만약 이들이 약혼을 원한다면 허락할 것"이라고 답했다. 이들의 측근은 "최근 들어 이 커플은 더 잦은 만남을 갖고 있다. 아주 잘 되고 있다"고 귀띔했다.
옹달샘의 심각한 여성혐오 발언이 수면 위로 떠올랐던 2015년과 강남역 살인사건으로 '페미사이드' 문제가 본격 대두된 2016년을 거치면서, 한국사회에서는 '페미니즘'이 더욱 더 많이 '말해지고' 있다. 10일, 성균관대 CORE사업단이 주최하고 국제한국문학문화학회와 성균관대 비교문화연구소가 주관한 워크숍 '반동의 시대와 성전쟁'이 열렸다. 이 중 2개의 발표 내용을 게재한다. 설리는 독특한 메이크업을 하거나, 노출도가 높은 옷을 입거나, 괴이한 포즈를 취하는 등 평범하지 않은 사진들을 인스타그램에 자주 올리는 편이다. 그래서 네티즌들 사이에서는 사진의 의미가 무엇인지 혹은 이 사진이 정치적으로 옳은지를 따지는 논쟁이 벌어진다. 요즘 각종 인터넷 커뮤니티에서 자주 볼 수 있는 이 말은 '설리 인스타그램 업데이트'를 의미한다. 과거 f 멤버였다 연기자로 전향한 설리는 인스타그램에 자주 사진을 올리는데, 훼손된 인형 사진을 올리거나 우스꽝스러운 포즈를 짓는 등 범상치 않아 보이는 것들이 포함돼 있다는 게 문제가 됐다. 감정이라곤 느껴지지 않는 표정, 새하얀 피부, 일부러 한쪽 팔을 숨기는 등 기묘한 자세, 아슬아슬한 의상 등 미소녀 컨셉으로 유명한 사진작가 로타와 함께 한 작업물도 거리낌없이 올린다. 로타의 작품은 어린 여성에게 성적 감정을 느끼는 로리타 콤플렉스를 자극한다는 이유로 논쟁의 대상이 돼 왔으나, 설리는 개의치 않았다. 아이유도 '로리콤 논란'의 중심에 있었던 인물이다. 그가 2015년 발표한 '챗셔' 앨범 수록곡 '제제' 가사에 5살 제제에게 '가장 어린 잎과 꽃을 따라'고 부추기는 내용이 있다며 '소아성애'가 아니냐는 비판이 인 것이 시작이었다. 이후, 아이유의 과거 타이틀곡에서부터 활동 의상, 화보집과 뮤직비디오 등에 '로리콤'을 자극하는 부분이 있었다며 여러 가지 분석과 지적이 나왔다. 아이유가 '로리유'라는 별명으로 불렸다는 것도 끄집어내졌다. 현재 인터넷상에서 가장 뜨거운 이슈 중 하나인 '로리콤'을 조장(.)한다는 이유로 설리와 아이유는 엄청난 비난의 대상이 되기도 하고, '여성 아이돌'이라는 선에서 벗어나 독자적인 행보를 취한다는 점에서 칭송받기도 한다. 이 현상을 우리는 어떻게 읽어야 할까. '베이비로션을 입은 여자들-설리·아이유, 그리고 로리콤'의 발제를 맡은 손희정 여성문화이론연구소 연구원은 '로리콤'으로 대표되는 성적 대상화를 하는 주체가 누구인지에 의문을 던졌다. 손 연구원은 "설리는 불성실한 태도로 문제가 됐다. 무대 위에서 안무를 대충하거나 인터뷰에 성실히 임하지 않아 f 팬들은 그의 태업에 분노했다. 걸그룹 시장이 원하는 건강한 소녀가 아니었던 것"이라고 말했다. 이어, "입 안에 휘핑크림을 넣거나 노브라로 추정되는 사진을 올리는 것 등을 설리는 전략으로 삼기 시작했다. 사람들이 자신의 어디를 보는지 알았고, 이런 게 반복되면서 '설리'라는 장르가 생겼다. 이때 설리를 성적으로 대상화하는 것은 설리인가, 대중인가"라고 반문했다. 설리에게 섹슈얼리티는 이미 '전략'이 된 것"이라고 평가했다. 손 연구원은 "아이유는 소설 '나의 라임오렌지 나무'의 제제에게 '가장 어린 잎과 꽃을 따라'고 적극적으로 유혹하는 가사를 썼다. 지난달에는 수지의 'suzy. suzy.'라는 화보집이 로리콤의 새 예시로 발굴되기도 했다"며 "제가 주목한 것은 아이유의 성장이 말해지고 전시되는 방식"이라고 말했다. 그는 "아이유가 제제라고 하는 매우 대중적인 5살 소년을 성적 대상으로 상상한 것이 흥미로웠다. 이때 아이유의 성장은 2가지 방향인데 하나는 소녀에서 여자가 됐다는 것이고 다른 하나는 아이돌에서 작가가 됐다는 것"이라며 "아이유의 아티스트로서의 성장을 대중적으로 결정짓는 것은 '섹슈얼리티'였다는 의미다. 아이유를 성적으로 대상화하는 것이 아이유인가. 성적 주체화로 볼 수도 있지 않을까"라고 전했다. 그러면서 " 한 여성이 오랜 시간 겪어 온, 사회가 해석산 자신의 섹슈얼리티를 반영한 존재라고 볼 수 있다. 제제에게서 섹시함과 사악함을 읽어내려고 했던 것은 작가적 욕망"이라고 진단했다.
 봉준호 감독의 아들이 영화감독으로 데뷔했다. 봉 감독의 아들 효민 감독은 YG케이플러스의 웹무비 프로젝트 '디렉터스TV'의 네 번째 에피소드 '결혼식' 연출을 맡았다. '결혼식'은 청각 장애인 지환이 고등학교 동창 친구의 결혼식장에 찾아가 겪는 뒷이야기를 담담하게 풀어낸 작품. 손호준이 주연을 맡아 눈빛과 몸짓만으로 감정을 표현해냈다. 효민 감독은 영화 연출에 대한 지속적인 꿈을 갖고 여러 영화 현장에 지속적으로 참여해왔다. '결혼식' 연출도 그 꿈의 일환이라는 후문. 아버지 후광을 얻는다는 오해를 피하기 위해 본명 대신 효민이라는 이름으로 프로필을 작성한 것으로 알려졌다. 한편 '결혼식'은 JTBC2 '색다른 영화제'에서 지난 5일 공개됐다.
 13일 복수의 방송 관계자에 따르면 문재인 더불어민주당 전 대표, 국민의당 안철수 전 대표, 안희정 충남도지사, 이재명 성남시장, 바른정당 유승민 의원은 KBS 2TV 예능 프로그램 '해피투게더'에 출연을 추진 중이다. 정치인, 그것도 대선 후보들이 단체로 예능 프로그램에 출연하는 것은 이례적인 일. 앞서 문재인 전 대표가 JTBC '썰전', 안희정 도지사가 '말하는대로'에 출연한 바 있지만, 이들 모두 시사 교양 프로그램으로 예능 출연은 이번이 처음인 셈이다.  이에 다섯 명이 '해피투게더'에 출연해 어떤 입담을 뽐낼지, 또한 대통령 자리를 두고 경쟁을 벌이고 있는 이들이 어떤 조화를 보여줄지 기대가 모아지고 있다.  더불어 문재인 전 대표와 안희정 도지사가 출연했던 두 프로그램 모두 평소보다 높은 시청률을 기록했던만큼 이번 방송 역시 이와같은 효과를 누릴 수 있을지 여부 역시 관심이 향한다.  한편, 이들의 출연이 성사된다면 방송은 3월 초 방송 예정이다.
 13일 중국 펑황연예 등 현지 언론에 따르면 담정의 소속사 측은 전날인 12일 성명을 발표, 담정이 11일 새벽 세상을 떠났다고 알렸다. 사인은 피로 누적으로 인한 심근경색. 담정의 빈소는 그의 고향인 광둥성 한 장례식장에 마련됐다고 소속사 측은 덧붙였다. 담정의 갑작스러운 사망에 중국 팬들의 애도가 이어지고 있다. 10대에 데뷔한 싱어송라이터 '366차고백' '나5년' 등 히트곡을 남겼으며, 작곡가로도 활발하게 활동했다.
 13일 스타뉴스 취재 결과, 지연 측은 현재 솔로 음반 작업을 잠정 중단한 상태다. 그 간 지연은 소속사 MBK엔터테인먼트 측과 새 솔로 음반 작업과 관련해 곡 수집 및 콘셉트 등에 대해 여러 이야기를 나눠왔다. 하지만 현재는 모든 작업을 잠정 중단한 상황이다. 지연이 새 솔로 음반 작업을 잠정 중단하면서, 이르면 오는 3월 말 혹은 4월 초 발매를 목표를 삼었던 신보의 발표 시기 역시 늦춰지게 됐다. 지연 측이 솔로 앨범 작업을 잠정 중단한 가장 큰 이유로는, 최근 들어 지연이 속한 티아라가 의도치 않게 음악과 관계없는 과거 일로 다시 한 번 주목받고 있는 상황이 발생한 게 원인으로 꼽히고 있다. 앞서 티아라 전 멤버 류화영 및 파이브돌스 멤버였던 쌍둥이 언니 류효영은 지난 8일 방송된 tvN '현장토크쇼-택시'에 출연, 2012년 논란이 됐던 티아라 왕따 사건 등에 대한 심경을 전했다. 또한 이 방송 직후인 9일에는 자신을 티아라 전 스태프라고 밝힌 한 네티즌이 모 온라인 커뮤니티에 '티아라 사태의 진실'이란 제목으로, 류화영과 류효영의 과거 일과 관련한 내용을 담은 장문을 글을 게재했다. 해당 글에는 류효영이 티아라의 막내였던 아름에게 협박성 메시지 등을 보냈다는 주장도 들어 있어 논란이 일었다. 이에 티아라 역시 또 한 번 화제의 중심에 섰다. 가요계에 따르면 지연 측은 이러한 현 상황들을 고려, 행여나 이와 같은 이슈룰 이용해 음반을 내려고 한다는 오해를 받지 않기 위해 새 솔로 앨범 작업을 일단 전면 중단했다. 즉, 화제성 편승이 아닌 오로지 음반과 음악 자체만으로 평가 받기 위해 현 상황에서는 새 솔로 앨범 작업을 잠정 중단하고 발매까지 연기하기로 결정했다. 한편 지난 2009년 티아라 멤버로 가요계에 출격한 지연은 2014년 5월 데뷔 5년 만의 첫 솔로 앨범 '네버 에버'를 공개, 타이틀 곡 '1분 1초'로 화제를 모았다.
 지난 12일 방송된 SBS ‘K팝스타6 – 더 라스트 찬스' 1부, 2부 시청률은 각각 13.4%와 17.4%, 최고 시청률은 19.7%로 (이하 닐슨코리아 수도권 가구, 전국 기준 1부 12.3%, 2부 16.1%) 일요 예능 프로그램 시청률 1위를 차지했다. 이 날 ‘K팝스타6’에서는 5라운드 ‘배틀 오디션’ JYP와 YG의 연습생 참가자들의 맞대결 현장이 공개됐다. 4라운드 캐스팅 결과에 따라 이수민, 전민주, 김소희가 ‘JYP원스’로, 고아라, 김혜림, 크리사츄가 ‘YG걸스’로 팀을 꾸려 걸그룹 대결을 펼쳤다. 먼저 무대에 오른 YG걸스는 ‘Lady marmalade’를 선곡, 파워풀한 가창력과 포인트 안무가 돋보이는 무대를 선보였다. 유희열은 “팀워크가 좋았다. 팀워크 좋은 팀이 거의 항상 우승한다”고 칭찬했다. 이어 “이 팀이 가진 주무기는 보컬이다. 이런 고음을 가진 걸그룹은 대한민국에 아직 없다. 춤도 되고 노래도 되고 팀워크가 되는 팀을 봐서 아주 좋았다”고 평가했다. 이어 JYP 대표 이수민, 전민주 김소희가 무대에 올랐다. 미쓰에이의 ‘Goodbye Baby’를 선곡한 ‘JYP원스’는 의자를 이용한 무대 연출로 시선을 끌었다. 이들은 춤 선이 돋보이는 칼군무와 노래를 선보이며 미쓰에이 못지 않은 무대로 모두를 놀라게 했다. 두 팀의 무대를 보고 난 뒤 승패 결정권을 쥔 유희열은 쉽사리 승자를 정하지 못했다. “누구 한 팀의 편을 들어주기엔 두 팀 콘셉트가 명확했고 실수도 없었다. 판정하기가 너무 어렵다”며 한참 고민에 고민을 거듭하던 유희열은 “개인의 취향도 약간 담겨 있다”며 결국 ‘YG걸스’를 호명했다. 유희열이 ‘YG걸스’를 호명하는 순간은, 순간 시청률이 19.7%까지 치솟으며 이 날 방송의 최고의 ‘1분’을 차지했다. 유희열의 판정에 따라 ‘YG걸스’는 전원 TOP 10에 진출했다. ‘JYP원스’는 팀이 아닌 개인 무대로 2위 재대결 경쟁을 펼치게 됐다. 매 회 예측 불가 무대로 시청자들의 눈길을 사로잡고 있는 서바이벌 오디션 ‘K팝스타6 – 더 라스트 찬스’는 일요일 오후 9시 15분 방송된다.
 'K팝스타6' YG 걸스가 걸그룹 빅매치에서 JYP 원스를 꺾었다. 12일 밤 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서는 TOP 10 진출을 놓고 YG 걸그룹과 JYP 걸그룹이 배틀 오디션에서 맞붙었다. 이날 배틀 오디션은 YG-JYP-안테나가 모두 참여하는 기존의 배틀 오디션과는 다르게 YG와 JYP 두 기획사의 양자 대결 구도가 형성됐다. 지난 4라운드 캐스팅 오디션에서 유희열이 캐스팅 권한을 두 기획사에 양도했기 때문. 두 회사의 자존심을 건 만큼 양현석과 박진영도 긴장한 기색이 역력했다. YG 연습생 크리샤 츄-김혜림-고아라로 구성된 'YG 걸스'와 JYP 연습생 김소희-전민주-이수민으로 구성된 'JYP 원스'는 모두의 기대 속에 무대에 올랐다. 'Lady Marmalade'를 선곡한 YG 걸스는 이길 자신이 있느냐는 질문에 "JYP팀에 비해서 상대적으로 저희가 인지도 면도 그렇고 약하게 보일 수 있지 않냐"며 "언니들이 되게 강하다. 우리가 이길 수 있는 방법은 연습 밖에 없다고 생각했다. 무조건 될 때까지 연습하고 또 연습했다. 꼭 이기고 싶었다. 그래서 더 오기로 했다"고 답했다. 강력한 우승 후보가 뭉친 JYP 원스를 이기기 위해 부족한 부분에 대해 연습을 무한 반복하며 열세를 극복하기 위한 노력했다. 게다가 양현석은 배틀 오디션을 4일 앞두고 급하게 안무를 수정했다. 양현석은 "유희열이 심사하기 굉장히 좀 애매할 거다. 내가 생각한 전략 포인트는 무대가 끝난 후 기억에 남는 한 장면이 있느냐, 없느냐다. 그게 승패를 가를 것이다. 급하게 안무를 바꾼 이유도 그것"이라며 남다른 전략을 세웠다. 크리샤 츄-김혜림-고아라는 화려하면서도 파워풀한 무대를 선보였다. 박진영은 기대치가 높지 않았던 크리샤 츄의 노래와 김혜림과 고아라의 댄스 실력에 대해 칭찬을 아끼지 않았다. 그러나 그는 "승부를 건 선곡이고, 최대한 끌어내려고 한 것도 맞다"면서도 "김혜림과 고아라의 고음이 얇아졌고, 크리샤 츄가 잘 추는 안무가 아니어서 약간 아쉬움이 남는 무대였다"고 평했다. 양현석은 혼자가 아닌 셋이 함께 빛나는 무대를 만들기 위한 선택이었음을 밝히며 "'연습 진짜 많이 했구나'라는 생각이 들어서 매우 흐뭇하게 봤던 무대였다"고 만족스러워했다. 유희열은 "팀워크에 깜짝 놀랐다. 팀워크가 좋은 팀이 항상 우승하는데 아주 좋았다"며 "그리고 이 팀의 주무기는 보컬이다. 이런 고음을 가진 걸그룹은 아직 없다"며 극찬했다. JYP 원스는 미쓰에이 'Good-Bye Baby'를 선곡했다. 박진영은 "잘하려고 힘을 주면 진다. YG 걸그룹 전략은 뻔하다. 독을 품고 나올 거다. 누가 봐도 너희가 이길 거라고 생각해서 굉장히 힘을 주고 할 거다. 반대로 힘을 �馨� 하면 수준 차이가 나 보인다. 몸이나 노래에 힘이 빠져 있어야 한다"고 조언했다. 박진영은 JYP 원스의 장점으로 세 명 모두 노래와 춤이 된다는 점을 꼽았다. 그는 "이걸 동시에 완벽히 보여줘서 걸그룹로서의 능력을 극대화 하는 게 작전이다. 정석대로 걸그룹의 표본을 보여줄 것"이라며 강한 자신감을 보였다. 김소희-전민주-이수민은 시작할 때 의자를 이용한 무대 연출로 시선을 끌었다. 이어 섬세한 칼군무와 춤과 노래를 쉬지 않고 소화하며 완벽에 가까운 무대를 선사했다. 무대가 끝난 후 양현석은 "제작자로서 솔직한 심정은 지금 이 세 명의 멤버가 이 정도 하는 건 너무 당연한 일이다. 잘했지만, 이 정도 하는 건 예상을 했던 범위다. 세 명이 뭉쳤을 때 엄청난 시너지가 날 거라고 생각했는데 미쓰에이의 범주 안에 있는 느낌이었다"고 지적했다. 박진영은 완벽한 춤 선을 만들기 위해 기본기를 더욱 하드 트레이닝했던 사실을 밝혔다. 그는 "미쓰에이가 몇 년간 준비해서 한 걸 몇 주 만에 비슷하게라도 한 건 기적이다"라며 멤버 한 명씩 언급하며 깊은 애정을 드러냈다. 또 유희열은 "자칫 튀어 보일 수도 있는데 세 사람이 고르게 맞았다. 팀 워크가 좋았다"며 "특히 이수민 보컬이 확 튀어나온다"고 칭찬을 아끼지 않았다. 승패 결정권을 쥔 유희열은 최종 결정을 앞두고 "개인의 취향도 약간 담겨 있다"며 깊은 고민 끝에 YG 걸스를 선택했다. YG 걸스는 TOP 10에 진출했고, JYP 원스는 팀이 아닌 개인 무대로 2위 재대결 경쟁을 펼치게 됐다. 크리샤 츄-김혜림-고아라는 우승 후보로 거론될 정도로 막강한 실력을 자랑하는 김소희-전민주-이수민에 비해 멤버 구성부터 실력 면에서 다소 열세에 놓였지만, 당당하게 기적 같은 승리를 일궈냈다.
Mnet '고등래퍼' 장용준이 ‘고등래퍼’ 하차를 결정했다. 이런 가운데 장용준이 재학 중인 세인트폴 국제학교까지 불똥이 튀었다. 일반인이 상상하기 힘든 학비와 기숙사비 탓이다.지난 11일 한 매체 보도에 따르면 세인트폴 국제학교의 학비와 기숙사비는 6300만원에 달한다. 미국 미네소타 주 세인트폴 시에 위치한 세인트폴국제학교는 중국 북경과 상해, 필리핀, 한국 서초구에 분교가 있는 것으로 알려졌다.장용준이 다니는 캠퍼스 위치는 구체적으로 알려지지 않았다. 장용준이 세간의 이슈를 모으면서 세인트폴 국제학교까지 네티즌의 눈길을 사로잡았다. 접속 폭주 현상이 빚어져 홈페이지 접속이 마비되는 사태도 생겼다.장용준이 화제가 된 건 고교생끼리 랩으로 배틀을 하는 프로그램 Mnet ‘고등래퍼’에 출연하면서다. 그는 심사위원들의 극찬을 받았다. 스윙스는 “제일 잘 한다. 혹시 회사 있느냐”며 캐스팅 의사를 밝혔다.그러나 SNS를 통해 ‘성매매 의혹’ 논란이 일면서 역풍을 맞았다. 장용준이 과거 올린 SNS 게시글이 발목을 잡았다. 논란이 확산되자, 아버지 장제운 의원은 당 대변인직과 부산시당위원장직을 내려놓겠다고 밝혔다.장제원 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 “뜬 눈으로 밤을 지새웠습니다. 국민들께 사죄드립니다. 바른정치 해보고자 시작한 지 얼마 되지도 않아 당에 큰 피해를 입혔습니다. 대변인직과 부산시당위원장직을 내려놓겠습니다”라며 당직 사퇴 의사를 밝혔다.이후에도 논란이 계속되자 장용준은 ‘고등래퍼’ 제작진을 통해 하차의사를 밝혔다. 제작진은 “현재 장용준 군은 본인의 어린 시절 치기 어린 행동에 대해 가슴 깊이 반성하고 있습니다. 또 이번 일로 인해 심려를 끼치게 된 많은 분께 용서를 구하고자 합니다. 장 군은 제작진 측에 조심스레 프로그램 하차의견을 전달했고, 제작진은 이러한 장 군의 뜻을 받아들이게 됐습니다”며 장용준의 하차소식을 전했다.
'영국 디바' 아델이 12일 오후 로스앤젤레스 스테이플스센터에서 열린 제59회 그래미 어워즈에서 '올해의 앨범' 상 등 본상 3부문을 휩쓸었다. 아델 SNS ‘영국의 디바’ 아델이 ‘미국 팝스타’ 비욘세를 제치고 60년 전통의 미국 유명 음악 시상식인 그래미 어워즈의 역사를 새로 썼다. 아델은 12일 오후 로스앤젤레스 스테이플스센터에서 열린 제59회 그래미 시상식에서 지난해 발표한 3집 ‘25’로 시상식 3대 본상인 ‘올해의 앨범’과 ‘올해의 노래’, ‘올해의 레코드’를 수상했다. 아델은 2011년 낸 2집 ‘21’로 5년 전 열린 시상식에서도 3대 본상을 휩쓸었다. 두 장의 앨범이 연속해서 그래미 3대 본상을 가져가기는 아델이 사상 최초다. 아델은 이날 시상식에서 ‘베스트 팝 솔로 퍼포먼스’와 ‘베스트 팝 보컬 앨범’ 상도 받아 5관왕을 기록하며 최다 수상의 기쁨도 누렸다. 아델은 “제 자신을 찾아가고 있는 과정인데, 상으로 축하해줘 감사하다”는 수상 소감을 밝히며 눈물을 흘렸다. “비욘세가 앨범상 받아야” 트로피 쪼갠 아델 아델이 3대 본상을 휩쓸면서 흑인 힙합 음악 장르에 유독 인색한 그래미의 성향이 다시 도마 위에 올랐다. 아델과 함께 3대 본상 후보에 올라 치열한 경합을 예고했던 비욘세가 본상을 하나도 받지 못한 것에 대한 지적이다. 비욘세는 지난해 낸 6집 ‘레모네이드’에 흑인과 여성 등 소수자 인권 보호의 메시지를 담고, 전자음악과 힙합을 버무려 음악적으로도 진화했다는 평단의 극찬을 받았으나, ‘베스트 어반 컨템퍼러리’와 ‘베스트뮤직비디오’ 상을 받는 데 그쳐야 했다. 아델도 이런 결과를 받아들이지 못했다. 아델은 ‘올해의 앨범’ 수상자로 호명된 뒤 받은 트로피를 반 토막 내 충격을 줬다. 아델은 “이 상을 받을 수 없다”며 “‘올해의 앨범’ 수상자는 비욘세”라고 외쳤다. 아델은 시상식이 끝난 뒤 “비욘세와 트로피를 나누기 위해 트로피를 부러뜨렸다”고 밝혔다. 그래미는 흑인 음악에 대한 차별로 시상식 전부터 몸살을 앓았다. 리듬 앤 블루스 스타 프랭크 오션이 “그래미는 젊은 흑인 아티스트를 대변하지 못한다”며 이번 시상식을 보이콧한 뒤 유명 래퍼 카니예 웨스트와 드레이크 등이 잇따라 시상식 불참을 선언해 잡음이 일었다. LPㆍCD 안 낸 가수에 상도 흑인보다 백인 심사위원이 많은 그래미가 보수성으로 또 다시 비판을 받았지만, 올해엔 작은 변화도 있었다. 그래미는 앨범 ‘컬러링 북’을 LP와 CD로 내지 않고 디지털 음원으로만 공개한 래퍼 챈스 더 래퍼에게 ‘올해의 신인’과 ‘베스트 랩 앨범’ ‘베스트 랩 포퍼먼스’ 부문에서 3개의 트로피를 수여해 놀라움을 줬다. CD와 LP를 내지 않고 그래미에서 상을 받은 음악인은 챈스 더 래퍼가 처음이다. 김상화 음악평론가는 “그래미 심사위원단인 레코딩 아카데미가 온라인 유통으로 축이 옮겨진 음반시장의 변화를 반영한 것”이라고 분석했다. 버락 오바마 전 미국 대통령이 좋아하는 래퍼로 꼽은 챈스 더 래퍼는 “독립이라는 것은 혼자가 아니라 자유를 향해 함께 나가는 것”이라며 사회적 소수자의 연대를 촉구하는 듯한 수상 소감을 남겼다. 지난해 1월 세상을 떠난 영국 가수 데이비드 보위는 유작 앨범 ‘블랙스타’로 ‘베스트 록 송’ 등 5개 부문에서 수상했다. 모성 강조한 만삭의 비욘세ㆍ’트럼프 패션’ 눈길 톱스타들이 모인 만큼 시상식 무대는 화려했다. 쌍둥이를 임신한 비욘세는 만삭의 배를 드러낸 채 ‘모성’을 주제로 신비롭고도 성스러운 무대를 꾸려 주목 받았다. 어머니와 딸과 함께 무대에 서 ‘어머니의 사랑’을 보여주고, 영상을 통해 여성의 연대를 강조했다. 생방송에 따른 방송 사고도 잦았다. 아델은 지난해 세상을 떠난 가수 조지 마이클을 추모하는 무대에서 그의 히트곡 ‘패스트 러브’를 부르다 자기 노래가 마음에 안 들자 욕을 해 시청자를 놀라게 했다. 파격적인 수상 퍼포먼스도 나왔다. 록 듀오 트웬티원파일럿츠는 ‘베스트 팝 듀오그룹ㆍ퍼포먼스’ 수상자로 호명되자 갑자기 바지를 벗고 속옷 차림으로 무대에 오른 뒤 수상 소감을 밝혀 시상식장을 웃음바다로 만들었다. 시상식 밖에선 도널드 트럼프 미국 대통령 관련 패션이 눈길을 끌었다. 가수 조이 빌라는 트럼프의 선거 슬로건인 ‘미국을 다시 위대하게’란 뜻의 ‘Make America Great Again’이란 문구와 트럼프 이름이 적힌 드레스를, 밴드 하일리 서스펙트 멤버인 조니 스티븐스는 등에 탄핵이란 뜻인 ‘Impeach’가 쓰인 재킷을 입고 나와 정치적인 대립 각을 세웠다.
 가수 이효리가 뉴욕 패션위크에 참석한다. 이효리 소속사 키위미디어그룹 관계자는 13일 엑스포츠뉴스에 "이효리가 뉴욕 패션위크에 참석한다. 현재 미국에 있다"고 밝혔다. 이어 "이효리가 컴백 준비도 꾸준히 하고 있다. 김도현 작곡가와 타이틀곡을 완성시키기 위해 노력 중이다"고 새 앨범에 대한 계획도 덧붙였다. 한편 이효리는 지난해 11월 작곡가 김형석이 수장으로 있는 키위미디어그룹과 계약을 체결해 새 앨범 작업에 매진 중이다.
 tvN이 신규예능 '공조7'을 선보인다.  tvN은 13일 엑스포츠뉴스에 "'공조7'을 기획하고 있다"고 밝혔다. '공조7'은 강제로 콤비가 된 출연진들이 치열한 배틀을 통해 최고의 예능인 콤비로 거듭나는 과정을 담는 리얼버라이어티.  '공조7'은 이경규, 김구라, 박명수, 서장훈 등 주요 예능인들이 출연을 확정 지었으며, 현재 추가 출연진 3인에 대한 섭외를 진행 중이다. 연출은 '라디오스타', '세바퀴'의 전성호PD가 맡는다.  편성은 일요일 심야다. tvN은 "'신서유기' 후속으로 3월 말 일요일 오후 9시 20분 방송될 예정"이라고 전했다.
 드라마 여제 장서희가 ‘중2 엄마’로 완벽 한다. 코미디로큰롤 무비 '중2라도 괜찮아'를 통해 오랜만에 코믹 작품에 출연한다. 영화 '중2라도 괜찮아'는 태권도 선수 출신의 엄마와 중2병 사춘기를 겪는 아들을 중심으로 가족들의 갈등과 화합을 그리는 작품이다. 특히 장서희, 윤찬영, 이경영, 김진수, 필독, 신동우, 조승현, 태미, 중식이밴드 등 화려한 출연진과 함께 성동일, 김흥국, 봉만대, 조재윤, 조영구 등의 특급 카메오까지 최강군단의 코믹스피릿 충만한 모습을 보여주며 기대감을 높이고 있다. '인어아가씨' '아내의 유혹'으로 안방극장을 접수하며 원조한류스타로서 자리매김한 장서희가 오랜만에 ‘복수의 아이콘’의 모습을 던지고 유쾌한 모습으로 나와 눈길을 끈다. 차승원과 함께 출연한 영화 '귀신이 산다'에서 허당 처녀귀신을 연기했던 장서희는 그 이후 오랜만에 코믹 작품을 선보인다. 특히 아역배우 출신인 장서희의 어린 시절 모습을 '중2라도 괜찮아' 속에서 볼 수 있다. 사춘기를 보내고 있는 아들 ‘한철’의 마음을 이해해보기 위해 엄마 ‘보미’가 자신의 어린 시절을 되새기는 장면에 실제로 장서희의 어린 시절 사진이 등장한다. 또한, 장서희는 오랜만에 출연하는 유쾌한 작품에 누구보다도 애정과 즐거움을 보이며 특급 카메오로 출연한 김흥국과 조영구를 직접 섭외하는 열의까지 보였다. 영화 속 유명프로듀서가 카메오로 나오면 좋겠다는 제작진 말에 장서희는 김흥국과 서울 화계초등학교 동문이라며 직접 전화까지 걸어 섭외했고, 김흥국은 그 자리에서 흔쾌히 출연을 약속 했다. 조영구와는 SBS '한밤의TV연예' MC를 같이 한 인연으로 출연했는데, 두 사람의 친분과 조영구의 너스레 덕분에 난생 처음 막춤 추는 장면을 찍는 장서희도 천연덕스럽게 코믹한 장면을 소화할 수 있었다. 한편 '중2라도 괜찮아'는 2월 24일 IPTV 최초개봉하며, 2월 16일부터 네이버TV에서 단막시리즈로 사전 공개 된다.
 김새론은 2월 13일 서울 성동구 왕십리CGV에서 열린 영화 '눈길' 언론 시사회 후 간담회를 통해 위안부 소재를 다룬 영화에 출연한 계기를 밝혔다. 김새론은 "모두가 알아야 할 이야기고, 누군가는 표현해야 할 작품이라 생각해서 용기를 냈다"고 말했다. 이어 "이전에도 알고 있던 사실이지만, 깊게 생각해보지 않았다. 작품 끝내고 나니 위안부 문제에 관심을 많이 갖게 됐다. 쉽게 지나치지 않게 됐다"고 덧붙였다. 김새론은 부잣집 막내에 공부까지 잘하는 소녀 영애 역을 맡았다. 3월 1일 개봉.
 오는 14일 방송되는 JTBC ‘님과 함께 시즌2-최고의 사랑’에서는 개그맨 유민상과 ‘먹깨비 커플’로 가상 결혼생활을 시작한 개그우먼 이수지가 처음으로 남편 집을 찾는 모습이 그려진다. 앞서 두 사람은 신혼집을 정하기 전, 서로의 집을 둘러보기로 결정했다. 이어 유민상은 먼저 자신의 집으로 이수지를 초대했다. 이수지를 기다리던 유민상은 평소와 달리 긴장하는 모습을 보였을 뿐 아니라 집에 도착한 이수지를 쳐다보지 못하고 부끄러워하며 줄행랑치는 모습을 보였다. 반면 이수지는 넉넉한 사이즈의 커플티를 준비하거나 유민상의 텅 빈 냉장고를 걱정하는 등 적극적인 내조를 시작했다. 본격적으로 집 구경에 나선 이수지는 옷 방에 있는 유민상의 옷을 입어보며 마음에 드는 민상의 옷을 ‘득템’하기도 했다. 게다가 이수지는 “우리 집에 오시면 내 옷을 드리겠다”라고 능청을 떨어 유민상을 당황하게 만들었다. 황량한 노총각의 집을 행복한 ‘수지 바이러스’로 한껏 채운 이수지의 남편 집 방문기는 14일 화요일 오후 9시 30분 ‘최고의 사랑’에서 확인할 수 있다.
 신구 김영애 부부가 노년의 행복을 찾아 떠났고, 어려움 속에서도 현우 이세영의 사랑은 한층 깊어지고 있다. 무엇보다 지승현의 방해 공작 없이 이동건 조윤희가 신혼의 단꿈에 젖어 있다는 점이다. 12일 오후 방송된 KBS2 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’은 나연실을 괴롭히던 홍기표가 이동진의 말을 듣고 점차 생각을 바꾸는 모습이 담겼다. 연실을 빼앗기 위해 동진의 전처 민효주의 손을 잡아던 기표는, 동진의 편에 서서 미사 어패럴을 구하는 데 의기투합하려 한다. 이날 동진은 기표에게 연실을 생각하고 챙겼던 마음은 이해하지만, 일방적인 행동은 사랑이 아니라 집착이라면서 연실의 곁을 떠나라고 했다. “창고에서 사고 당할 때 무의식중 연실 씨부터 구하는 모습 보면서 인정했지만 그게 사랑은 아니다. 연실 씨는 단 한순간도 당신과 같은 마음인 적 없었다”고 지적했다. 그러면서 진심으로 연실을 생각하고 사랑했다면 지금부터라도 그녀를 위해 어떤 길을 선택하는 게 옳은지 고민해보라고 말한 뒤 자리를 떴다. 두 사람 사이에 냉기가 흘렀다. 기표의 어머니도 아들의 잘못을 지적하며 모두 잊고 고향으로 내려가서 살자고 제안했다. 그의 마음을 움직이는 데 가장 큰 역할을 한 것은 연실이 괴로운 마음에 쓴 일기였다. 이곳에는 기표를 만나고부터 억지 결혼을 앞둔 심정까지 고스란히 적혀 있었다. 오랜 시간 생각에 빠진 그는 결국 연실의 행복을 빌어주기로 했다. 기표는 민효상이 자신을 협박했던 당시의 음성 파일을 내밀며 미사 어패럴의 대표 자리에서 내려오라고 저격했다. 그런 가운데 동진이 미사 어패럴을 구할 구원투수로 떠오르면서 효주에게 쫓겨났던 민효원-고은숙 모녀에게도 희망의 빛이 생겼다. 효원의 남자친구 강태양은 CF 출연료를 받아 모녀에게 전셋집을 마련해주면서 어떠한 어려운 일이 있어도 절대 곁을 떠나지 않겠다고 약속했다. 남편이 망하자 친구 집으로 도피한 효상의 아내 최지연과 비교되는 인성이었다. ‘월계수 양복점 신사들’이 이전에 격정적인 비극의 세계를 펼쳐오던 것과 달리 결말을 앞둔 시점부터 용서와 화해로, 평화로운 결말을 맺는 조화의 세계를 추구하기 시작했다. 주변 인물들의 사연도 서서히 밝혀지며 가슴 한편을 뭉클하게 만든다. 이처럼 ‘월계수 양복점 신사들’은 비교적 예측 가능한 결말에 진한 감동까지 함께 녹여내며 주말극다운 볼거리를 선사하고 있다. 하지만 마지막까지 긴장의 끈을 놓을 수는 없을 듯하다.
 Mnet '고등래퍼' 제작진이 1회 출연자로서 논란을 빚은 장용준에 대한 입장을 내놨다. ‘고등래퍼’ 제작진은 “현재 장용준 군은 본인의 어린 시절 치기 어린 행동에 대해 가슴 깊이 반성하고 있다”면서 “이에 장용준 군은 제작진 측에 조심스레 프로그램 하차의견을 전달하였고, 제작진은 이러한 장용준군의 뜻을 받아들이게 됐다”고 말했다. 또한 제작진은 “본의 아니게 여러분의 마음을 상하게 하고 심려끼쳐 드린 점 진심으로 죄송하다. 앞으로 고교생들의 꿈과 재능을 보여줄 수 있는 더 좋은 프로그램 제작을 위해 최선의 노력을 다할 것”이라고 전했다. 한편 장용준은 ‘고등래퍼’ 출연 후 사생활 문제는 물론 성매매를 했다는 의혹이 불거진 바 있다. 이하 ‘고등래퍼’ 제작진 입장 전문 안녕하세요. 고등래퍼 제작진입니다. 고등래퍼 1회 출연자 장용준 군과 관련한 논란에 대해 제작진의 입장을 말씀드리고자 합니다. 현재 장용준 군은 본인의 어린 시절 치기 어린 행동에 대해 가슴 깊이 반성하고 있습니다. 또한 이번 일로 인해 심려를 끼치게된 많은 분들께 용서를 구하고자 합니다. 이에 장용준 군은 제작진 측에 조심스레 프로그램 하차의견을 전달하였고, 제작진은 이러한 장용준군의 뜻을 받아들이게 되었습니다. 제작진은 앞으로 음악을 통해 성장해 나가는 장용준 군의 모습을 멀리서 지지하며 지켜보려 합니다. 본의 아니게 여러분의 마음을 상하게 하고 심려끼쳐 드린 점 진심으로 죄송합니다. 앞으로 고교생들의 꿈과 재능을 보여줄 수 있는 더 좋은 프로그램 제작을 위해 최선의 노력을 다하겠습니다. 아울러 장용준 군이 사죄의 마음을 담아 제작진을 통해 전달해 온 편지를 함께 첨부드립니다.
 김용만이 MBN '황금알'의 새로운 MC로 출연을 확정했다. MBN 측은 13일 "손범수 씨가 지난 11일 녹화를 끝으로 '황금알'에서 하차했다. 새 MC는 김용만 씨로 확정됐다. 오는 2월 말 첫 녹화를 진행할 예정이며, 3월 13일 첫 방송을 목표로 본격적인 준비에 돌입했다"고 밝혔다. 이어 "3월 봄 개편 시즌에 맞춰 프로그램의 전반적인 개편을 준비 중이다. 기존 주시청 타깃인 중장년층을 넘어 프로그램의 시청층 확대를 위해 결정한 것"이라고 설명했다. 또한 "후임 MC뿐 아니라 고정 패널 교체와 포맷 업그레이드 등 프로그램의 경쟁력 강화를 위해 전체적인 면에서 개편이 있을 것이다. 이는 프로그램에 신선함을 불어넣어 줄 것으로 기대한다. '황금알'이 MBN의 장수 예능 프로그램으로 오랜 시간 시청자들의 사랑을 듬뿍 받아온 만큼 앞으로도 더욱 알찬 구성으로 꾸며가겠다. 재미있고 흥미로운 프로그램으로 찾아뵙겠다"고 덧붙였다.
 '명단공개' 이병헌이 이색 자격증 스타 1위에 올랐다. 13일 방송된 tvN '명단공개 2017'에서는 스타들의 이색 자격증 클래스에 대해 소개했다. 이날 이병헌이 이색 자격증 스타 1위에 올랐다. 그가 소유한 이색 자격증은 바로 바리스타 자격증. 그는 영화 '악마를 보았다' 촬영 후 휴식기때 본격적으로 바리스타 공부를 시작, 이후 바리스타 자격증을 취득하게 됐다. 특히 이병헌은 동료 배우들에게 핸드 드립 커피를 제공하며 진정한 바리스타로 인정받기도 했다. 2위는 동력수상레저기구조종 면허증을 소유한 이서진이 올랐다. 면허증 취득을 한번에 성공한 이서진. 특히 그는 오직 '삼시세끼' 어촌편을 위해 자격증에 취득하며 프로그램에 대한 남다른 애정을 드러냈다. 3위는 원조 엘리트 이순재과 김상중이 올랐다. 이순재와 김상중은 보험 설계사 자격증을 보유하고 있었다. 이순재는 2012년 설계사 자격증이 없으면 보험 광고에서 상품을 설명 할 수 없도록 개정된 보험업법 개정 때문에 자격증을 소유하게 된 것으로 알려졌다. 이보다 앞서 김상중 또한 보험 설계자 자격증을 획득했다. 미용사 자격증을 소유하고 있는 소유가 4위는 올랐다. 특히 소유는 미용사 자격증을 무려 중학교 2학년 시절에 취득한 것으로 알려져 놀라움을 자아냈다. 5위는 굴삭기 면허증을 소유하고 있는 민아가 올랐다. 민아는 과거 집짓기 프로그램에 캐스팅, 이후 굴삭기 면허증을 취득하게 됐다. 당시 운전면허증도 없던 그녀가 난생 처음 운전한 것이 굴삭기라는 사실이 알려져 웃음을 안기기도 했다. 6위는 간호조무사 자격증을 소유하고 있는 대세 신예스타 민진웅이, 7위에는 3개의 자격증을 소지하고 있는 오나미가 올랐다. 그녀는 수상 인명구조 자격증을 비롯해 미용사 자격증, 종자기능사 자격증을 소유하며 남다른 능력을 뽐내고 있다. 8위에는 스쿠버 다이빙 자격증을 보유하고 있는 김태희가 올랐다. 어린 시절부터 활동적이었던 김태희. 그러나 촬영 중 물 속에서 죽을뻔 했고 이후 절친 이하늬의 권유로 트라우마를 극복하기 위해 스쿠버다이빙 자격증을 취득하게 됐다.
 스타제이 측은 13일 텐아시아에 “이수혁과의 전속 계약이 이번 주 안에 만료되는 게 사실이다”라고 밝혔다. 이어 YG와의 계약건에 대해선 “이후 행보에 대해서는 아는 바가 없다”고 답했다. 앞서 이날 한 매체는 이수혁이 계약 만료를 앞두고 친구 지드래곤이 소속된 기획사 YG 엔터테인먼트와 전속 계약을 한다고 보도했다. 이와 관련 YG 측은 “아직 들은 바가 없어 확인 중”이라고 말했다.
 방송인 김용만이 '황금알' MC로 전격 발탁됐다. 한 예능국 관계자는 13일 일간스포츠에 "김용만이 MBN '황금알' MC로 확정됐다"고 밝혔다. 김용만은 5년여간 MC를 맡아온 손범수에 이어 MC로 활약한다. 손범수는 지난 11일 녹화를 마친 상태. '황금알'은 각박하고 험난한 21세기를 살아가는 우리들에게 각계 전문가들과 이 시대 고수들이 경험을 통해 들려주는 황금알 같은 삶의 지혜와 노하우를 알려주는 프로그램. 어디서도 들을 수 없었던 고수들이 들려주는 신기하고 놀라운 이야기의 재미는 물론 삶의 지혜와 정보까지 챙길 수 있는 알짜 토크다. 최근 '해피투게더' 등에서 과거의 예능감을 되찾은 김용만이 주특기였던 스튜디오 진행서도 예전 모습을 보여줄 지 기대가 크다.
 13일 방송된 SBS '피고인'에서는 성규가 감옥을 나가는 모습이 그려졌다. 정우는 자신이 처자식을 죽인 범인이라고 생각해 목을 메려고 한다. 그때 혼자 깨어난 성규가 "당신이 아니다. 내가 그랬다"고 해 정우를 놀라게 한다. 성규는 정우의 딸이 자주 불렀던 동요를 부르고, 정우는 성규에게 달려들어 분노를 쏟아낸다. 그때 방동기들이 다 깨어나 말리고, 결국 간수들이 들어와 정우를 데리고 독방에 가둔다. 성규는 재판에서 벌금형을 받고 풀려난다. 감옥 의무실에 온 의사는 정우를 알아보며 도와주겠다고 하고, 간수들이 나가자 정우는 의사의 폰을 빌려 은혜에게 전화한다. 정우는 은혜에게 성규를 찾아보라고 하고, 은혜는 병원을 뒤지며 성규를 찾는다. 성규의 여동생이 입원해 있는 것. 은혜는 한 병원에서 여동생이 지난해에 죽었다는 이야기를 듣는다. 민호는 금자를 찾아왔다가 은혜를 보고 정우도 성규를 찾는다는 사실을 안다. 민호 역시 정우와 성규와 같은 감방에 있었다는 이야기를 듣고 성규를 찾고 있던 중. 은혜는 조사 도중 성규가 정우 사건이 생길 무렵, 정규 앞집에 살았다는 사실을 알아내고 충격에 빠진다. 성규는 정우를 면회오고 "고맙다"고 한다. 정우는 "그날 무슨 일이 있었나"고 묻지만, 성규는 "그만 가봐야겠다. 금방 간다고 했다"고 한다. 정우는 마지막말에 "하연이 여기 와 있지."라고 고함을 치고, 성규는 그냥 나간다. 성규는 교도소 앞에 세워둔 차에 오르고, 거기에는 정우의 딸 하연이 기다리고 있었다.
 12일 밤 방송된 '대통형'에서 대통령 권한대행 국무총리는 흡족한 표정으로 지지율 여론조사 결과를 표시한 종이판을 들어보이며 "저와 1위의 격차가 불과 '요만~큼' 밖에 안 나는 걸로 나왔다"고 호탕하게 웃었다. 이에 창조경제부 장관은 "아니, 30%에 12%면 두 배가 넘게 차이 나는데 뭐가 '요만~큼'입니까"라고 지적했다. 권한대행은 "어쨌든 제가 혹시라도 나중에 자리를 비우게 될 때를 대비해서 이걸 준비해 봤습니다"라며 명패를 들어올렸는데, 그곳에는 '대통령 권한대행의 권한대행 경제부총리 창조경제부 장관 이현정'이라는 긴 직함이 박혀 있었다. 이는 탄핵심판으로 박근혜 대통령 직무가 정지된 상태에서 권한대행을 맡은 황교안 국무총리가 대선에 출마할 경우, 권한대행이 유일호 경제부총리 겸 기획재정부 장관에게 다시 한 번 넘어가 혼란이 가중된다는 점을 에둘러 비판한 것이다. 이 명판을 받아든 창조경제부 장관은 "아니, 뭐 대선에라도 나가겠다는 말입니까."라고 물었고, 권한대행은 "기회가 있으면 말씀드리겠습니다"라고 답했다. 실제로 최근 대선 출마 여부를 묻는 기자들의 질문에 대한 황 권한대행의 답변이기도 하다. 이어 대통령이 등장했는데, 그의 생일을 맞아 케이크가 등장했고 축하 노래도 울려 퍼졌다. 이때 창조경제부 장관이 "초는 제가 준비했습니다"라며 초를 손에 들었다. 그런데 권한대행이 "이봐요. 지금 뭐하는 거예요"라고 호통치며 "그 촛불이 얼마나 무서운 건데, 우리 대통령님은 그 촛불을 싫어해요"라고 말했다."라고 물었고, 권한대행은 "당연히 막아야죠. '이곳은 국가 안보와 관련한 기밀이 들어 있는 안보시설'이라고 얘기하고 못 들어오게 했습니다"라고 답했다. 최근 무산된 특검의 청와대 압수수색을 풍자한 것이다. 이에 대통령은 "요즘 몸이 안 좋아서 특별검사를 받아야 할 것 같다. 나가서 검사 받고 오겠다"고 말했다. 그런데 권한대행은 "아니, 잠깐만요. 자기들이 뭔데 대통령님을 오라가라 합니까. 와서 하라고 하세요"라 했고, 대통령은 "조금 전에 청와대는 안보시설이라서 못 들어온다면서요. 왜 말을 이랬다 저랬다 합니까"라고 물었다. 권한대행은 "현재로서는 추가로 더 드릴 말씀이 없습니다"라며 현실의 황교안 권한대행을 흉내냈다. 특히 권한대행은 격앙된 표정과 말투로 "내가 나중에 지지율 더 올라가면 이런 꼴 안 당하고 국민들의 힘으로 언론과 검찰을 손보겠습니다"라며 "하지만 지금은 어떻게 해야 돼. 반성문을 써야 돼"라고 말해 웃음을 자아냈다. 회의에서 장관들 사이 말다툼이 벌어지자, 권한대행은 "내가 가만히 들어보니까 두 사람 다 잘못했어요. 뭐, 몇 년이 걸리고 몇 개월이 걸려. 더 천천히 했어야지. 자고로 처벌이라는 것은 검증에 검증을 거쳐서 억울한 사람이 없게끔 천천히 해야 하는 거야. 탄핵도 그래. 그걸 빨리 하라고 재촉하고 말이야. 우리나라 사람들 그게 문제야"라고 목소리를 높였다. 대통령은 "그것보다 더 급한 게 있다. 반성문을 쓰느냐 마느냐"라며 권한대행에게 종이를 건넸다. 역사교과서 국정화 오류 문제로 인해 장관들이 서로 각을 세우자, 권한대행은 "지금 과거가 중요한 게 아니라 미래가 중요합니다. 역사교과서에 내가 기록이 되느냐 안 되느냐가 중요하다고. 기록이 되면 내가 뭘로 기록이 되느냐, 이게 중요하다"라고 말했다. 이에 대통령은 "그렇다면 직접 기록해 보시는 건 어떨까요. 여기 반성문을 기록하시면 되겠죠"라며 또 다시 종이를 건네 청중들의 웃음을 유발했다.
 호빵왕자가 3연승에 성공했다. 가면 한계를 극복한 섹시 매력으로 여심은 물론 남심까지 사로잡았다. 섹시 웨이브가 강렬한 인상을 남긴 무대였다. 12일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에는 49대 가왕 자리를 두고 경쟁하는 호빵왕자와 도전자 4인의 모습이 그려졌다. 이날 가왕 결정전에는 사슴이 진출했다. 사슴은 3라운드 무대에서 넥스트의 '해에게서 소년에게'를 선곡해 열창했다. 앞선 엠씨더맥스의 무대에선 감미로운 무대를 선보였다면 이번 무대에선 파워풀한 성량을 뿜어냈다. 가왕 호빵왕자는 비의 '널 붙잡을 노래'를 불렀다. 특유의 허스키한 보이스와 고음을 폭발하는 애드리브, 여기에 섹시 웨이브까지 더해졌다. 화려한 춤솜씨가 무대 위에서 빛을 발했고 판정단은 감탄을 금치 못했다. 섹시 웨이브는 사실 호빵왕자의 귀여운 외모와는 어울리지 않았다. 호빵왕자의 큰 가면을 쓰고 무대에 집중시키기 위해선 좀 더 강력한 힘이 필요했지만 그는 이 한계를 극복했다. 진정성 넘치는 무대와 섹시 카리스마로 무대를 물들였다. 연예인 판정단 신봉선은 "호빵왕자가 웨이브를 하는데 이제까지 본 적 없는 관객 반응이 나왔다"고 놀라워했고 조장혁은 "남자 입장에서 보기 좋지 않은 웨이브지만 호빵왕자의 웨이브에 빠져들었다"고 호평했다. 결국, 호빵왕자는 한계를 딛고 3연승을 차지했다. 49대 가왕에 오른 호빵왕자는 "기대 안 했는데 새로운 도전에 공감해주셔서 감사드린다"고 소감을 전했다. 한편 아쉽게 가왕결정전에서 탈락한 사슴은 디셈버 보컬 DK로 밝혀졌다.
 소년24 측 “막말 논란 이화영, 영구제명·계약해지 결정” ‘소년24’ 측이 막말 논란으로 물의를 빚은 이화영의 거취 문제 대해 공식입장을 밝혔다. 프로젝트 그룹 ‘소년24’를 책임 관리하는 CJ E&M·라이브웍스 컴퍼니는 14일 오후 공식 SNS 페이지를 통해 “먼저 이화영의 사생활 문제 및 팬 비하 발언 등으로 소년24를 사랑해주시는 많은 팬에게 깊은 상처와 심려를 끼친 점 다시 한번 진심으로 사과한다”며 “이화영의 거취 문제와 관련해 심도 있는 논의 끝에 ‘소년24 퇴출 및 계약 해지’가 결정됐음을 알려 드린다”고 전했다. 이어 “이는 지난 8일 공식입장을 통해서도 말씀 드렸듯이 소년 화영의 개인의 문제로 인한 불미스러운 논란이 소년24 전체 이미지 훼손과 매 공연, 뜨겁게 호응해주시는 팬들을 위해 최선을 다해 무대에 오르는 다른 멤버들의 진심마저도 왜곡된 시선으로 바라보는 것은 아닐지 우려되는바, 소년24 멤버로서의 영구제명뿐만 아니라 아티스트로서의 전속계약 역시 해지하는 것으로 최종 결정한 것”이라고 설명했다. 소속사는 “소년24를 아껴주시고 응원해주셨던 많은 팬에게 다시 한번 죄송하다는 말씀 전한다. 앞으로 더 좋은 무대로 보답드릴 수 있도록 소년24는 최선을 다해 노력할 것을 약속한다. 많은 성원과 아낌없는 응원 부탁한다”고 덧붙였다. 앞서 익명의 누리꾼은 이화영이 팬들을 향해 막말을 퍼부은 녹음본을 공개했고, 이는 온라인 커뮤니티를 통해 퍼지기 시작했다. 해당 녹음본에는 “공연마다 팬들과 하는 하이터치가 짜증난다”, “팬들에게 입냄새가 난다” 등 비속어가 섞인 표현을 사용해 논란이 됐다. 이에 소속사는 이화영과 전속계약을 해지하고 팀에서 그를 방출했다. 안녕하세요. 먼저 소년 화영의 사생활 문제 및 팬 비하 발언 등으로 ‘소년24’를 사랑해주시는 많은 팬 분들께 깊은 상처와 심려를 끼쳐드린 점 다시 한번 진심으로 사과 드리며 소년 화영의 앞으로의 거취와 관련 심도 있는 논의를 통해 되었음을 알려드리고자 합니다. 이는 지난 8일, 공식입장을 통해서도 말씀 드렸듯이 소년 화영의 개인의 문제로 인한 불미스러운 논란이 ‘소년24’ 전체 이미지 훼손과 매 공연, 뜨겁게 호응해주시는 팬 분들을 위해 최선을 다해 무대에 오르는 다른 멤버들의 진심마저도 왜곡된 시선으로 바라보는 것은 아닐 지 우려되는 바, 소년24 멤버로서의 영구제명 뿐만 아니라 아티스트로서의 전속계약 역시 해지하는 것으로 최종 결정하였습니다. ‘소년24’를 아껴주시고 응원해주셨던 많은 팬 분들께 다시 한번 죄송하다는 말씀 전하며 앞으로 더 좋은 무대로 보답드릴 수 있도록 ‘소년24’는 최선을 다해 노력할 것을 약속 드립니다. 많은 성원과 아낌없는 응원 부탁 드리겠습니다. 감사합니다.
자신의 일이 적성에 맞는 직장인이 세상에 얼마나 있을까. 매일 아침 사무실로 출근하는 직장인들의 대다수는 사직서를 제출하는 그 날을 꿈꾼다. 목구멍이 포도청인 탓에, 지켜야 할 가정이 있기 때문에 더럽고 치사하지만 오늘도 고개를 숙이는 것이다. 책임감 없이 툭 하면 직장을 그만두는 남편의 모습이 시청자들의 가슴을 답답하게 했다. 2월 13일 방송된 KBS 2TV '대국민 토크쇼 안녕하세요'에서는 직장을 너무 쉽게 그만두는 남편이 고민이라는 아내의 사연이 전파를 탔다. 아내는 남편이 새 직장에 입사해도 3개월을 버티지 못한다며 벌써 35번이나 직장을 옮겼다고 했다. 안정적이지 못한 소득 때문에 세금생활비는 친정집에 손을 벌리기 일쑤. 아내는 "돈이 없어서 최근 암 수술한 시어머니에게까지 전화해서 손을 벌린다"고 말했다. 더욱 충격적인 사실은 이 부부 사이에 9개월 아기도 있다는 것. 아내는 "남편이 매일 술을 마신다. 그러면서 아기 분유까지 저렴한 것으로 먹이라고 한다. 아기는 분유가 안 맞아서 토하고 변비도 생겼다"며 눈물을 보였다. 스트레스를 받아서 직장을 그만둔다는 남편의 어이없는 해명은 오히려 보는 시청자들에게 스트레스를 유발했다. 그는 마트에서 일할 때 정가로만 판매하는데 깎아 달라고 진상을 부리는 손님, 택배 일을 할 때 엘리베이터 없는 건물을 올라갈 때 힘들었던 일 등을 털어놓았지만 패널들의 공감을 이끌어내지는 못했다. 이 뿐만이 아니었다. 아내는 "육아에도 소홀한 남편은 아이가 울어도 달래지 않고 화장실에 있는 내게 화를 낸다"고 폭로했다. 남편은 "아이를 돌보는 일이 미숙한 건 모든 남편이 다 그렇지 않냐. 아이를 안으면 다칠 것 같아 못 안겠다"고 변명했다. 이에 김태균은 "왜 모든 남편을 욕 먹이려고 하냐"고 응수했다. 심각한 상황에 아내는 이혼까지 고려하고 있다는 속마음을 내비쳤다. 그는 "똑같은 일이 계속 반복되면 언제든 아이만 데리고 떠날 것이다"고 말했다. 술도 줄이고 택배 일이 끝나면 마트에 다시 출근하겠다며 변화를 약속한 남편. 그러나 그게 그렇게 쉬운 일이었다면 아내가 방송에까지 나오게 됐을까. 정찬우는 "제일 싫은 건 내가 나한테 지는 거다. 내가 뱉은 말은 지켜야 하는데 당신은 평생 지는 것에 익숙해서 또 져도 되는 거다. 지지 마세요, 당신한테"라며 따끔하게 충고했다. 이날 사연은 157표를 얻어 결국 우승을 차지했다. 사연은 속이 답답했고 해결책은 미덥지 못했다. 세상에 원하는 대로 다 하고 사는 사람은 없다. 남편이 쉽게 직장을 그만두고 술만 마시는 동안 가정은 생계유지가 힘들어졌고 결국 아내는 친정과 시댁에도 손을 벌려야 했다. 이기적이고 책임감 없는 태도가 불러온 결과다. 이대로라면 남편은 직장만 그만두는 게 아니라 가정도 그만두게 될 것이다. 잘못을 뉘우치고 가정을 제대로 책임져야 아내와 아이를 잃지 않을 수 있다.
 흑인 여성의 인권을 대변하며 '역대급' 앨범을 냈다는 평을 받은 비욘세를 주최 측이 외면했다는 이유에서다.  비욘세는 12일 미국 로스앤젤레스 스테이플스 센터에서 열린 '제59회 그래미 어워드'에서 대상격인 '올해의 앨범', '올해의 레코드', '올해의 노래' 등을 포함 무려 9개 부문에 노미네이트 됐다. 아델은 이 셋을 비롯해 굵직한 부문에서 트로피를 노렸다.  시상식 전부터 두 사람이 얼마나 많은 트로피를 나눠가질지 국내외 음악 팬들의 관심사가 집중됐다. 하지만 '그래미'는 아델의 노래 '헬로'와 앨범 '25'에 세 대상을 모두 안겼다. 이 외에 두 개의 트로피를 더 가져간 아델은 5관왕을 차지했지만 비욘세는 '베스트 어반 컨템퍼러리 앨범'과 '베스트 뮤직비디오' 트로피만 받았다.  아델이 수상소감으로 비욘세에게 모든 영광을 돌리며 심지어 트로피까지 반으로 쪼개 나눌 정도로 민망한 순간의 연속이었다. '그래미 어워드'가 그동안 백인우월주의 성향을 내비쳤기 때문. 지난해에는 켄드릭 라마를 외면하더니 올해엔 비욘세마저 찬밥 신세가 됐다며 팬들의 원성이 쏟아졌다.  급기야 동료 아티스트들도 '그래미 어워드'를 향해 비판을 퍼붓고 있다. 흑인 싱어송라이터 프랭크 오션은 '그래미 어워드' 보이콧 선언을 했고 켄드릭 라마도 분노했다. 비욘세의 여동생 솔란지 노울스도 속상한 심경을 트위터에 토로했다. '그래미 어워드'는 젊고 진보적인, 그리고 흑인 아티스트들을 외면한다는 지적에 매년 시달리고 있다. 올해 역시 이를 피하지 못했고 고질적인 음향 사고로 아델은 조지 마이클의 추모 공연 중 노래를 끊고 다시 시작하기도. 이런 가운데 비욘세의 눈물을 매개체로 점점 더 많은 아티스트들이 '올드한' 이 시상식을 보이콧하겠다고 나서 귀추가 주목된다.
 개그맨 박성광이 개그우먼 김민경과의 '핑크빛 기류'에 대해 털어놨다.  박성광은 14일 방송한 SBS파워FM '김영철의 파워FM'에 출연했다.  이날 박성광은 "김민경이랑 '최고의 사랑'에 나왔었다"며 "그날 녹화 끝나고 집에 가는데 김민경에게 톡이 왔다. '바로 들어갈거야.'하더라. 진짜 당황했다. 어떻게 해야하나 했다"고 고백했다. 이에 DJ 김영철은 "배고픈데 바로 들어 갈거라는 거 아니냐"고 반문했으나 박성광은 "먹고 나와서 헤어지는 길이었다"고 설명했다.  김영철은 "심쿵했나"라고 물었고 박성광은 "약간 문자 내용이 그랬다. 약간 당황했다"고 솔직한 속내를 전했다. 김영철은 "박지선과 결별하고 김민경과 사랑을 피웠으면 좋겠다"고 응원, 웃음을 자아냈다. 박성광과 김민경은 지난 7일 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑' 방송분에서 동반 출연, 관심을 끌었다.
 '2017 그래미 어워드'가 수상 결과를 두고 음악팬들의 빈축을 사고 있다. 비욘세 홀대 논란이 뜨거운 감자로 떠오른 상황이다. '2017 제58회 그래미 어워드'가 2월 12일 미국 로스앤젤레스 스테이플 센터에서 진행됐다. '2017 그래미 어워드'의 가장 큰 관심사는 두 여성 디바 아델과 비욘세의 격돌이었다. 비욘세는 9개 부문에 이름을 올린 올해의 최다 노미네이트 주인공이었고 아델은 굵직한 5개 부문에 이름을 올려 비욘세와 경쟁했다. 상당수 사람들은 'Hello'로 최고의 흥행 성적을 쓴 아델의 올해의 노래 수상, 'Lemonade'로 평단과 대중의 호평을 동시에 받은 비욘세가 올해의 앨범을 수상할 가능성이 높다고 점쳤다. 그러나 결과는 아델의 압승이었다. 아델은 이날 3개의 대상격인 올해의 레코드, 올해의 앨범, 올해의 노래를 모두 휩쓸었다. 비욘세는 최다 노미네이트가 무색하게 베스트 뮤직비디오와 베스트 어반 컨템폴러리 앨범상 등 2개의 트로피를 받는데 그쳤다. 상황이 이렇다 보니 5관왕의 주인공인 아델은 수상소감을 통해 비욘세에 대한 존경심을 표하며 수상 결과에 대한 불만을 간접적으로 드러냈다. 아델은 "내 인생의 아티스트는 비욘세다. 'Lemanade'는 나에게 기념비적인 앨범이다. 우리가 볼 수 없었던 비욘세의 내면을 볼 수 있었던 것에 감사한다"며 눈물을 보였다. 아델은 특히 객석에서 자신을 바라보는 비욘세를 향해 "당신을 정말 사랑한다. 당신은 우리의 빛이고 나와 내 친구들, 그리고 모든 흑인친구들이 당신 덕분에 강해질 수 있다. 언제나 사랑했고 앞으로도 그럴 것"이라고 존경을 표했다. 비욘세는 아델을 향해 눈물을 글썽이며 고마움을 전했다. 이후 아델은 그래미 트로피를 반으로 쪼개 모두를 놀라게 했다. 비욘세가 자신에게 영감을 주며 어머니로 삼고 싶다고 말한 아델은 트로피를 쪼갬으로서 비욘세에게 수상의 영광을 고스란히 돌린 것이다. 시상식 이후 현지 매체들과 음악팬들, 뮤지션들은 그래미의 수상 결과에 대해 불만을 쏟아내고 있다. SNS에서는 'Grammyssowhite'라는 해시태그가 수없이 등장하고 있다. 그래미 어워드가 '너무 하얗다'는 것, 즉 흑인 뮤지션들에 대한 홀대를 지적하는 것이다. 그래미 어워드를 향한 이런 지적은 하루이틀 일이 아니다. 당장 지난해 진행된 제58회 그래미 어워드는 켄드릭 라마의 올해의 앨범상 수상 실패로 거센 비난을 받았다. 힙합 뮤지션 켄드릭 라마의 정규 3집 'To Pimp a Butterfly'는 지난해 평단과 대중의 가장 열렬한 지지를 받은 앨범으로 여타 힙합 뮤지션들과 차별화 되는 주제 의식부터 퍼포먼스까지 호평이 끊이지 않았다. 켄드릭 라마는 그러나 올해의 앨범상 수상에 실패했다. 지난 5년간 그래미 어워드에서 올해의 앨범-올해의 노래-올해의 레코드를 수상한 흑인 뮤지션은 지난해 '업타운 펑크'로 올해의 레코드를 수상한 브루노 마스 뿐이라는 것은 '화이트 그래미' 논란이 의혹뿐은 아니라는 지적을 낳을 수 밖에. 비욘세를 비롯해 리한나, 드레이크, 프랭크 오션, 카니예 웨스트, 위켄드 등 수많은 흑인 아티스트들이 평단의 호평과 대중적 흥행까지 이끄는 와중에도 그래미의 외면을 받는다는 것은 인종차별이라는 비판이 쏟아지고 있다. 이 때문에 드레이크, 카니예 웨스트 등 흑인 아티스트들의 그래미 보이콧이 시작됐으며 내년 그래미 어워드에서는 이런 움직임이 더욱 가속화될 조짐이 보이고 있다.
라디오스타 쇼리 ‘라디오스타’에 출연한 쇼리가 치과의사인 아버지 몰래 라미네이트 시술을 받은 사실을 고백했다. 쇼리는 최근 녹화가 진행된 MBC 예능 프로그램 ‘라디오스타’ 독을 품은 남자들 특집으로 강형욱, 신동, 남상일과 함께 출연했다. 이날 녹화에서 쇼리는 독특한 아버지 에피소드를 방출해 큰 웃음을 유발했다. 쇼리는 치과의사인 아버지가 누구도 믿지 못해 진료 도중 직접 진료비를 받는다고 에피소드의 포문을 열었다. 특히 쇼리는 아버지 몰래 라미네이트 시술을 받은 사연을 공개했다. 그는 건치라는 칭찬을 받자 “이거 라미네이네이트다”고 조심스럽게 시술 사실을 고백했다. 이어 “아버지는 저 병원에 못 오게 한다”고 몰래 시술을 받게 된 이유를 덧붙여 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 뿐만 아니라 쇼리는 급한 성격 때문에 생겼던 웃픈 해프닝 등 화수분처럼 쏟아지는 아버지 에피소드로 웃음을 터트렸다. 쇼리가 공개한 독특한 아버지 에피소드는 15일 밤 11시 10분 방송되는 ‘라디오스타-독을 품은 남자들’ 특집에서 확인할 수 있다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 ‘한밤’ 김구라 “문희준♥소율 결혼식 축의금, 사상 최대치 냈다” SBS '본격연예 한밤' 김구라가 문희준을 위한 축의금 관련 진실을 전했다. 앞서 김구라는 문희준의 결혼식 축의금을 많이 할 것이라고 약속한 바 있다. 14일 '본격연예 한밤'에선 지난 12일 진행된 문희준과 소율의 결혼식 현장을 방송했다. 소율은 "오빠가 사소한 부분까지 잘 챙겨준다. 순수한 미소가 좋다"고 남편 문희준에 대한 애정을 표현은 물론 프러포즈 당시 상황, 애칭 등을 이야기했다. 두 사람은 눈빛을 교환하며 달달한 분위기를 연출했다. 하객으로 참석한 이재원은 "감회가 새롭다"며 그룹 H.O.T. 형의 결혼을 축하했다. 특히 이날 '한밤'은 김구라의 축의금을 집중적으로 조명했다. 김구라는 "사상 최대 축의금이라는 말 때문에 오해를 받고 있다. 내 인생 사상 최대치를 기록했다. 또 많으면 받는 사람도 부담스러울 것"이라며 정확한 액수 공개를 피했고 "너무 알려고 하지 말라"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 문희준은 지난해 11월 팬카페를 통해 크레용팝 소율과의 결혼 소식을 전했다. 두 사람은 3년 전부터 같은 분야에서 좋은 선후배 사이로 지내다 지난해 4월부터 본격적으로 만나 8개월만에 결실을 맺었다. 결혼식은 비공개로 치러졌고 사회는 방송인 조우종, 축가는 강타, 축시는 크레용팝 금미와 토니안이 진행했다.
 충무로 초호화 캐스팅과 제작진, 그리고 대규모 제작비가 투입된 올해 최고의 화제작 '신과함께'가 관객의 기대에 보답하고자 CG 작업에 총력을 기울이고 있고 이에 따라 개봉 시기 역시 조율될 가능성을 보여 업계의 관심을 끌고 있다. 최근 복수의 영화 관계자는 스포츠조선을 통해 "오는 7월 극장가 성수기에 출사표를 던질 것으로 기대를 모았던 '신과함께'가 여러 가지 제약으로 여름 시장이 아닌 가을 시장을 내다보고 있다"고 전했다. 한 관계자는 "국내 최초로 1편과 2편을 동시에 촬영하며 역대 최고 규모의 시리즈 물 탄생을 알렸던 '신과함께'이지만 처음 시도되는 도전인 만큼 몇몇 난항을 겪는 중이다. 무엇보다 1편과 2편을 동시에 촬영하면서 생긴 빠듯한 촬영일과 디테일한 CG 작업이 '신과함께' 개봉일을 좌지우지 할 것 같다"고 밝혔다. 또 다른 '신과함께'의 관계자는 "관객의 기대가 어느 작품보다 큰 만큼 김용화 감독은 물론 전 스태프가 부담을 느끼며 작품에 최선을 다하고 있고 만족도 높은 작품을 만들기 위해 힘을 쏟고 있다"며 "1편의 순 제작비만 무려 150억원이 들어갔는데, 이런 이유로 투자·배급사 입장에서는 아무래도 여름 시장을 포기하기 쉽지 않다. 하지만 최악의 상황으로 혹여 여름 시장을 놓치더라도 그 기간 더욱 완성도 높은 작품을 만들 수 있다는 매력이 있다. 작품성으로 관객의 호응을 얻는다면 가을 개봉도 충분히 승산이 있다. 창을 선택할지, 방패를 택할지 '신과함께' 개봉을 두고 여러 가지 고민에 빠져있다"고 귀띔했다. 만화가 주호민의 동명 인기 만화를 영화화한 '신과함께'. 인간의 죽음 이후 저승 세계에서 49일 동안 진행되는 7번의 재판 과정 동안 인간사에 개입하면 안 되는 저승사자들이 어쩔 수 없이 인간의 일에 동참하게 되면서 벌어지는 일을 그린 작품으로 국내 최초 1편과 2편을 동시에 촬영, 시간차를 두고 개봉한다. 1편과 2편에 투입된 순 제작비만 300억원. 마케팅을 비롯한 부가 제작비까지 따지면 약 400억원 안팎의 대작이다. 입이 쩍 벌어질 만한 건 영화의 규모만이 아니다. 캐스팅 라인업도 화제다. 주인공 감림 역의 하정우를 주축으로 자홍 역의 차태현, 해원맥 역의 주지훈, 덕춘 역의 김향기, 성주신 역의 마동석, 염라대왕 역의 이정재, 수홍 역의 김동욱, 원일병 역의 도경수 등 대세 배우가 총출동한 황금 라인업을 자랑하는 것은 물론 '미녀는 괴로워' '국가대표' 등 '충무로 흥행사'로 불리는 김용화 감독이 메가폰을 잡은 '신과함께'. 지난해 5월 크랭크인 해 11개월간 비지땀을 흘렸고 마침내 올해 3월 말 크랭크 업 한다. 무엇보다 '신과함께'에서 가장 중요한 요소로 꼽히는 CG는 김용화 감독이 대표를 맡은 국내 최고의 CG 명가 덱스터스튜디오에서 작업하고 있다. 웹툰으로 본 기상천외한 지옥도의 풍경이 김용화 감독의 손을 통해 어떤 모습으로 관객을 찾게 될지 관심이 쏠리고 있는 것. 물론 웹툰 '신과함께'의 팬들은 영화화되는 '신과함께'에서 가장 우려하고 있는 대목이기도 하다. 이렇듯 충무로 영화사에 한 획을 그을 새로운 도전이 될 '신과함께'. 투자·배급을 맡은 롯데엔터테인먼트는 일찌감치 2017년 텐트폴 영화로 출격을 예고하며 자신감을 드러냈지만 최근 1편 CG 작업으로 여름 개봉이 힘들 것이라는 업계의 전언이 이어지고 있다. 1편 촬영을 모두 마친 상황이지만 방대한 CG 작업으로 올해 여름까지 완성이 불가피하다는 것. 경쟁작인 CJ엔터테인먼트의 '군함도'와 쇼박스의 '택시운전사'가 여름 텐트폴 영화로 버티고 있는 가운데 어설픈 작품을 꺼내 든다면 예상만큼 흥행을 장담할 수 없다는 게 업계의 반응. '신과함께' 측은 높아진 관객의 기대치를 만족시키기 위해 완성도 높은 작품성으로 승부수를 걸어야 하고 이로 인한 여름 개봉과 가을 개봉을 선택해야 하는 기로에 놓였다. 이와 관련해 롯데엔터테인먼트 측 관계자는 14일 오후 스포츠조선과 전화통화에서 "현재 '신과함께'는 1편 촬영을 100% 마쳤고 2편 후반 촬영 중이다. 오는 3월 말 크랭크 업 할 예정이며 2편 후반 촬영을 하는 중 1편 편집과 CG 작업을 동시에 진행하고 있다. 2편 촬영이 끝나지 않은 상황에서 개봉 시기를 운운하기엔 조심스럽다. 우리로서는 가장 적기의 시기와 컨디션을 따져 개봉일을 정하려 한다. 모든 스태프가 '신과함께' 스케줄링을 철저하게 점검하고 있는 단계다. 일단은 2편 촬영이 끝나야 대략적인 개봉 시기가 잡힐 것 같다. 김용화 감독과 배우진 모두 최선을 다해 촬영하고 있고 가능하다면 여름 극장가에 관객에게 선보일 수 있길 바란다"고 설명했다. '신과함께' 제작을 담당한 리얼라이즈픽쳐스 원동연 대표 또한 "지난해 여름부터 촬영과 동시에 편집을 시작했고 2월 말 1차 CG 작업이 완성된다. 6월 말 '신과함께' 1편에 대한 전체적인 컨디션을 확인하고 투자·배급사와 개봉 시기를 논의할 계획이다. 사실 '신과함께'는 다른 작품과 달리 CG에 대한 기대치가 높다. 많은 팬을 보유한 작품인 만큼 작품성에 대해 엄중한 잣대로 판단될 것 같다. 관객이 원작 그 이상의 감동을 원한다는 걸 잘 알고 있고 이런 기대를 만족시키기 위해 제작진 모두 노력의 노력을 기울이고 있고 개봉 여부도 작품의 퀄리티에 따라 결정될 것 같다. 아직 개봉 시기를 확정한다는 게 시기상조인 상황이다. 비단 흥행을 넘어 작품성으로 성적표를 받게 될 '신과함께'인만큼 1년간 많은 이들이 공들이고 있다. 조만간 '신과함께'에 대한 클립이 공개될 예정이다. 많은 기대 바란다"고 당부했다.
 감옥에서 지성을 누구보다 챙기며 착한 얼굴을 보여줬던 김민석. 하지만 지성 가족의 살인과 연관이 있는 것으로 밝혀지며 충격을 안겼다. 심지어 죽은 줄 알았던 지성의 딸을 데리고 있는 것이 보여지며 그의 정체에 궁금증을 폭발시켰다. 13일 방송된 SBS '피고인'에서는 성규가 감옥을 나가는 모습이 그려졌다. 정우는 자신이 가족들을 죽였다고 믿고 자살을 결심한다. 한밤중 감옥에서 목을 메려하고, 그때 성규가 "당신이 아니다. 나다"며 정우의 딸이 자주 부르던 동요를 불러 정우를 분노하게 한다. 정우는 성규를 붙잡고 정체를 밝히라고 소리치고, 그때 간수들이 달려와 정우를 독방에 가뒀다. 성규는 재판에서 벌금형을 받아 감옥을 나간다. 정우는 우여곡절 끝에 은혜에게 전화를 걸어 성규를 찾아달라고 한다. 은혜는 성규의 여동생이 병을 앓았다는 사실에 병원을 찾아헤맨다. 민호는 성규와 정우가 같은 감방에 있었다는 사실에 놀라며 역시 성규를 찾는다. 은혜는 한 병원에서 성규의 여동생이 작년에 죽었다는 사실을 알고, 민호는 금자를 찾았다가 은혜를 발견하고 정우도 성규를 찾고 있다는 사실을 알게 된다. 은혜는 정우가 살았던 아파트 맞은편 집에 성규가 살았다는 사실을 알아낸다. 성규는 정우를 면회 와 "고마웠다"고 한다. 정우는 독방에 갇혀 있는 동안 성규가 유괴죄에 관해 물었던 것을 기억하고 성규가 자신의 딸을 데리고 있을 거라고 확신한다. 정우는 성규에게 자신의 딸이 어디에 있냐고 묻지만, 성규는 그냥 면회실을 나가버린다. 정우는 절규하고, 성규는 교도소 앞에 세위둔 차에 오른다. 차에는 정우의 딸이 성규에게 "삼촌"이라고 부르며 앉아있었다. 이날 성규는 그간의 착한 모습을 버리고, 전혀 다른 범죄자의 얼굴을 드러냈다. 그가 왜 정우의 딸을 데리고 있는지, 단순한 유괴범인지, 정우의 가족을 죽인 살인범인지 굼금증을 폭발시켰다. "누구냐 넌"이라고 외친 정우의 심정이 시청자들에게 고스란히 전달됐다.
 이토록 능글맞은 홍길동이라니. 배우 윤균상이 홍길동 캐릭터를 맞춤옷처럼 소화하며 강렬한 첫 등장을 알렸다. 홍길동은 조선 최초의 혁명가이자 반체제 운동가 캐릭터. 향후 강렬한 카리스마를 자랑하는 혁명가로 성장하는 인물이지만 이날 방송에서는 허세라고는 찾아볼 수 없는 털털하고 능글맞은 방물장수에 불과했다. 홍길동은 거리에서 우연히 처음 만난 가령을 따라가 숙용 장씨와 운명적인 인연을 맺게 됐다. 숙용 장씨는 연산군을 자신의 남편으로 만들 비법을 찾아달라고 부탁했고, 숙용 장씨의 남다른 미모에 한 눈에 반한 홍길동은 "임금님 말고 내 짝 할 생각은 없냐. 이런 앙큼한 부탁을 하는 사람은 처음 봐서 말이지"라고 도발하다 가령에게 뺨을 세게 맞았다. 이 같은 굴욕에도 홍길동의 너스레는 끊이지 않았다. 홍길동은 자리를 뜨며 숙용 장씨에게 "지금은 이렇게 헤어지지만 다음에 다시 만나면 우리 인연이다"고 추파를 던져 향후 두 사람의 관계에 대한 궁금증을 불러일으켰다. 남다른 관록을 자랑하는 연기파 배우 아모개과의 호흡도 볼 만했다. 홍길동은 어린 시절 지켜보던 아버지와 달리 점점 건달화돼가는 아모개에게 실망을 감추지 못하다 1년 만에 집으로 돌아왔다. 그는 "아버지가 나한테 관심 없어진지 한참 됐다"고 말하며 몰라보게 소원해진 부자 관계를 짐작케 했다. 또 "나도 장가 가고 싶다. 근데 어느 집 처자가 건달네 집에 시집오려고 하겠냐"고 도발해 아모개를 분노케 했다. 그러다가도 아버지의 안위를 진심으로 걱정하며 갈등을 겪는 아들, 오래 전 아기장수 능력을 잃어버렸다고 고백하며 오열하는 아들을 실감나게 연기하며 시청자들의 눈물샘을 자극했다. 방송 후 시청자들은 더할 나위 없는 신고식이었다는 호평을 쏟아냈다. 지난 4회까지 어린 홍길동을 연기했던 이로운의 활약이 대단했던 상황이라 그의 바통을 이어받게 된 윤균상의 어깨가 결코 가볍지 않았던 상황. 그럼에도 윤균상은 이로운의 열연도 잠시 잊게 만들 만큼의 호연을 선보이며 향후 활약에 대한 기대감을 끌어올렸다. 사실 30부작 사극인데다 데뷔 후 처음으로 타이틀롤에 도전한 작품이라는 점은 윤균상에게 큰 부담감으로 다가왔다. 이에 대해 윤균상은 제작발표회에서 "너무 긴장되고 무섭고 떨렸다. 처음 시놉시스를 받고 홍길동이란 인물을 내 어떤 모습으로 표현할 수 있을까 걱정이 많았다. '길동이가 드라마에서 시련, 사건사고를 겪으며 점차 성장해가는데 배우 윤균상이 아니라 인간 윤균상이 길동이와 함께 같이 성장해가면 된다. 작품을 믿고 날 믿고 따라와라'라는 감독님 말을 듣고 굉장히 큰 힘이 됐다"고 말한 바 있다. 그러나 김진만 감독의 말마따나 윤균상은 캐릭터와 혼연일체돼 점차 성장하는 모습으로 앞서 쌓아올렸던 걱정이 기우에 불과했다는 사실을 입증했다.
 홍진영은 14일 오전 방송된 KBS 1TV '아침마당'에 출연해 "아버지가 교수님이셨다. 지금은 정년퇴직을 하셨고.. 그런데 내가 데뷔를 하기 전에는 정말 진짜 싫어하셨다"며 입을 열었다. 홍진영은 "다른 교수님들의 딸은 의대, 법대를 다니거나 해외에서 성공을 했는데 나는 가수를 한다고 하니까 그랬다. 어른들은 가수를 딴따라라고 생각 하지 않냐. 반대가 정말 심했다"고 고백했다. 이에 MC들은 "그럼 언제 아버지의 마음이 변하셨냐."고 물었고, 홍진영은 "'사랑의 배터리'가 처음 나왔을 때다. 보통 트로트는 1년 정도 기간을 두고 홍보를 한다. 단기간에 성공을 하는 경우가 잘 없다. 그런데 '사랑의 배터리'는 3개월 정도 만에 반응이 왔다. 그 때부터 아버지도 어깨에 힘이 좀 들어가셨다"고 말했다.
 “‘불타는 청춘’에는 가슴 뛰는 순간이 많아요. 잠자던 연애 세포들이 제대로 깨어났죠.” 1980년대 하이틴 스타로 인기를 모은 이연수가 SBS 예능 프로그램 ‘불타는 청춘’을 통해 다시 주목받고 있다. 불청은 김국진, 강수지, 구본승 등 40~50대 중견 스타들이 함께 여행을 다니며 친구가 돼가는 과정을 담은 리얼리티 프로그램이다. 평균 6~7%의 시청률로 동시간대 1위를 기록하고 있다. 지난해 5월 불청에 합류한 이연수는 남다른 미모와 요리 실력으로 눈길을 끌었다. 지난해 말 열린 SBS 연예대상 신인상도 받았다. 지난 13일 서울 청담동의 한 카페에서 만난 그는 “내게 불청은 행운이자 선물”이라고 말했다. “제 인생을 돌아보는 계기가 됐습니다. 처음 출연 요청을 받았을 때만 해도 고민이 정말 많았는데 사양했다면 크게 후회했을 것 같아요. 출연진 중 누구 하나 모난 사람이 없어요. 서로 배려해주고, 함께 있으면 정말 즐거워요.” 이연수는 방송을 통해 과거 전성기가 재조명되면서 ‘1980년대 설현’이란 수식어도 얻었다. 그는 과거 아이돌 시장이 없던 시절 혼자서 50여개 CF를 휩쓸었다. 요즘 광고계 최고 인기스타인 설현과 혜리를 뛰어넘는 기록이다. “집 앞에 찾아오는 팬이 정말 많아서 요즘 아이돌 스타의 인기가 부럽지 않았죠. 그 당시 1년 전속계약을 하면 800만원 정도를 받았는데 그때마다 어머니가 쌀을 한 가마니씩 사서 친척들에게 돌렸던 기억이 납니다. 하지만 당시엔 CF를 여러 개 찍어도 지금처럼 톱스타 대우는 못 받았죠. 시대를 잘못 타고난 것 같아요. 하하.” “많은 분이 제가 ‘불타는 청춘’으로 복귀했다고 알고 있어요. 저도 예능으로 다시 화제가 될 줄은 상상도 못 했습니다. 그래도 덕분에 요즘 여기저기서 작품이 많이 들어와요. 불청이 재도약의 계기가 된 셈이죠. 앞으로 좋은 드라마나 영화로 팬들을 만날 수 있도록 노력하겠습니다.
 방송인 박수홍이 '하숙집 딸들'에서 좋은 인연을 맺기를 기대한다고 했다. KBS 2TV 새 예능 '하숙집 딸들' 제작발표회가 14일 서울 영등포구 KBS신관 웨딩홀에서 열렸다. 정희섭 PD와 이미숙 박시연 장신영 이다해 윤소이 박수홍 이수근이 참석했다. 박수홍은 이날 "썸을 할 수 있는 유일한 남자다. 가족들이 기대한다"고 말했다. 이에 이수근은 "조카들과 잘 됐으면 한다. 형도 보이지 않게 기대를 하는 듯하다"고 덧붙였다. 박수홍은 "출연진 중에 이상형은 있다. 내게 이득될 것이 없기 때문에 정확하게 말하진 않을 것이다"고 밝혀 웃음을 자아냈다. 이어 이다해는 "첫 예능이다. 걱정도 하고 두렵기도 했다. 배우로서 이런 경험을 하는 게 값지다. 개인적으로 도움이 되는 듯하다"고 밝혔다. 박시연은 "이다해 집에서 모든 출연자가 처음 만났다. 무슨 말을 할지 몰라서 먹고 있었는데 먹는 콘셉트가 잡혔다"고 했고, 박수홍은 "장정 3명이 먹을 만큼 먹더라. 성격이 정말 좋다"고 회상했다. 윤소이는 "매주 게임이 있다. 한 번도 이기지 못했다. 이유를 모르겠더라. 어디가서 뒤쳐지지 않았지만, 단 한 번도 이기지 못한 것이다"고 했다. '하숙집 딸들'은 이미숙과 미모의 네 딸 박시연 장신영 이다해 윤소이, 만년 개그 고시생 박수홍, 이미숙의 남동생 이수근이 벌이는 시추에이션 리얼 버라이어티 프로그램이다. 14일 오후 11시 10분 첫방송.
 래퍼 나다가 사이커델릭 레코즈의 커크 김과 열애 중이다. 가요 관계자에 따르면 두 사람은 최근 연인관계로 발전해 스스럼없이 데이트를 즐기고 있다. 14살의 나이차는 문제 되지 않는 다정한 커플이라는게 주변 사람들의 전언. 힙합계에서는 이미 널리 알려진 사이이기도 하다. 나다는 지난 2013년 걸그룹 와썹의 멤버로 데뷔했으며 지난해 Mnet '언프리티 랩스타 3'에서 준우승을 차지하며 단숨에 대세로 떠올랐다. 이후 소속사 마피아레코드와의 전속계약 소송을 펼치고 있는 상황. 커크 김은 미국에서 '한인 힙합계 대부'로 불리는 인물이다. '힙합의 성지'로 불리는 미국 로스앤젤레스 컴튼에서 사이커델릭 레코즈 숍을 2대째 운영하며 아티스트 매니지먼트. 공연기획 등의 활동을 하고 있다. 지난해에는 위안부를 소재로 한 힙합 곡을 발표하며 수익금을 기부한 바 있다. 또한 그는 현재 서울 용산구 이태원동에 위치한 클럽을 운영중이기도 하다. 나다와 커크 김은 이 클럽에서 주변의 시선을 의식하지 않으며 즐거운 시간을 보내기도 했다. 사이커델릭 레코즈에는 쇼미더머니5로 유명한 래퍼 킬라그램과 씩보이, 그룹 코리아나 메인보컬 이애숙의 딸 키드캣, 세계적인 프로듀서 스쿱 데빌을 비롯, 카비리아의 크리스, 전미 비트박스 챔피언 비트 라이노등 트렌드를 선도하는 국내외 힙합·R&B 아티스트들이 대거 소속돼 있다. 또한 사이커델릭 레코즈는 지난해 12월, 김형석이 회장직을 맡고 이효리가 소속된 키위미디어 그룹과 계약을 체결하고 아시아지역 음반 제작 및 매니지먼트에 나서고 있다.
 대한민국 1세대 아이돌 H.O.T. 멤버의 첫 결혼. 게다가 문희준은 H.O.T. 멤버들 중 압도적 팬덤 규모를 보유하고 있다. 그런 문희준이 후배 아이돌 크레용팝 멤버 소율과 사랑을 했다는 건, 가히 충격이었다. 열애와 결혼으로 연이어 팬들을 놀라게 한 문희준과 소율, 그래서 더 많은 궁금증이 따라 붙었다. 문희준과 소율은 지난 12일, 축복과 응원 속에 결혼식을 올렸다. 지난해 11월 열애 발표 후 팬들의 반응에 유독 민감했던 문희준은 결혼식 일체를 비공개로 준비했다. 하지만 아이돌 1호 부부의 탄생을 향한 관심은 뜨거웠다. 이들이 숨기려 할수록 문희준과 소율을 향한 소문은 더 커질 수밖에 없었다.  결국 본식에 앞서 문희준 소율은 취재진 앞에 나섰다. 문희준이 마음을 돌린 것. 결혼 관련 기자회견이었다. 하지만 반쪽짜리에 불과했다. 문희준 소율은 직접 섭외한 MC와만 대화를 나눴다. 기자들의 질문은 단 하나도 받지 않았다. 기자회견 시작에 앞서 “질문을 받지 않겠다”고 선언한 후 실제로 문희준과 소율은 본인들이 준비한 얘기가 잔뜩 풀어냈다. 서로의 애칭, 감정, 프러포즈 등에 집중했다. 사실 이날 기자회견에 참석한 기자들은 문희준 소율의 혼전임신 가능성에 촉을 세우고 있었다. 너무 갑작스런 결혼 발표와 유독 관련 소문에 민감하게 대꾸했다는 문희준이 이를 뒷받침했다. 게다가 두 사람은 신혼여행에 대한 구체적 계획도 밝히지 않은 상태. 문희준은 기자들의 질문을 예상하기라도 한 듯, 사단에 차단했다는 인상을 지울 수 없다. 문희준과 팬들 사이 빚은 갈등도 뜨거운 소재였다. 소율과 열애, 결혼을 차례로 공개하며 문희준은 20년을 함께 보낸 팬들과 맞서야 했다. 팬들 중 일부는 문희준의 연인으로 소율을 흔쾌히 받아들이지 못했다. 문희준은 결혼 자금 마련을 위해 콘서트를 열었다고, 소율의 불손한 공연관람으로 불편함을 안겼다고 했다. 이와 관련해 문희준은 결혼식 직전 팬들에게 서운함을 피력했고, 앞으로 계속 함께 해줄 것을 당부했다. 기자회견에서도 관련 내용을 에둘러 언급했다. 이와 함께 H.O.T. 멤버 장우혁의 결혼식 참석 여부도 호기심을 자극했다. 문희준 결혼식의 축가와 축시는 멤버 강타와 토니안이 맡았다. 해체 후에도 끈끈한 관계를 이어오고 있는 이들에겐 당연한 그림이었다. 대외활동이 뜸했던 멤버 이재원도 결혼식에 참석, 취재진 앞에 모습을 드러냈다. 어색해보였지만, 리더 문희준의 결혼을 축하하려는 의지가 엿보였다.  반면 하객들에 의해 공개된 결혼식 내부 어느 곳에도 장우혁은 보이지 않았다. 대신 전날 늦게까지 장우혁이 지인들과 술을 마셨다는 증언만 SNS을 통해 흘러 나왔다. 물론 장우혁이 실제로 결혼식에 불참했는지, 그날 갑자기 사정이 생겼는지, 따로 문희준과 만나 축하를 전했는지 알 수 없다. 사진에 담기지 않았다고 해서, 장우혁과 문희준의 관계를 의심할 순 없다. 다만 지난해 20주년을 맞은 H.O.T.가 멤버들 사이 의견 갈등으로 완전체 재결합이 무산됐다는 소식과 이번 이슈가 맞물려 해석되는 것도 어쩔 수 없다.
'안녕하세요'에 분노유발 남편이 등장해 이번주 우승의 주인공이 됐다. 13일 방송한 KBS2 '안녕하세요'에서는 결혼 2년차 30대 주부가 출연해 "직장을 35번 갈아치운 남편이 고민"이라고 털어놨다. 아내는 "툭 하면 직장을 때려치우는 남편 때문에 9개월 아기와 생활이 안된다"며 "생활비가 없어서 친정 엄마에게 손벌리고, 암투병중인 시어머니에게 남편이 도움을 요청한다"고 토로했다. 이어 "아이 분유를 싼걸로 먹이고 자기는 매일 술을 먹는다"며 "아기가 분유가 안 맞아서 토하고 변비가 생기는데 매일 이기지도 못하는 술을 마신다"고 말하다 끝내 눈물을 쏟았다. MC들은 '왜 그만두는 것이냐'고 물었고, 남편은 "스트레스를 받아서 그만두고 매일 술마신다. 마트에서 일할 때는 정가인데 깎아달라는 손님과 과일을 보다가 내려놓아서 과일이 상하는 것 같아 스트레스를 받았고, 택배일을 하면서는 문을 잘 안열어주고, 엘레베이터 없는 5층 올라갈 때 너무 힘들어서 그만뒀다"고 말해 분노를 유발했다. 아내는 "출산 때 이른 산고로 아이를 낳다가 갈비뼈 두대가 부러졌는데 혼자 앉았다가 일어나지도 못할 상황에서 남편이 일을 핑계로 병원에 오지 않았다"며 "지금 저는 남편이 더 이상 고쳐지지 않는다면 아이를 데리고 나갈 생각"이라고 이혼을 예고해 사안의 심각성을 알렸다. 이에 남편은 "택배 일을 끝내고 마트로 돌아갈 것"이라며 "술은 매일에서 3일에 한번으로 줄이겠다"고 쉽게 약속했다. 아내는 미덥지 않은 표정. 아내는 "제발 술을 줄이고 새 직장에서 성실히 일해달라"고 남편에 진심으로 부탁했다. 해당 사연은 157표를 득표하며 객석의 분노를 반증했다. 두번째 사연은 '둘째 딸에게 미움받는 미운 오리 아빠'. 아빠는 "큰 딸과는 친구처럼 잘 지내는데 둘째 딸은 엘리베이터 앞에서 만나면 혼자 닫힘 버튼을 누르고 올라 가버린다. 22층인데"라며 고민을 전했다. 객석에 등장한 딸은 아빠를 멀리하는 이유에 대해 "친구 아빠들보다 늙었다"며 "아빠가 창피하다"고 초등학교 5학년 다운 철부지 발언으로 웃음을 유발했다. 아빠는 딸의 외모 눈높이에 맞추기 위해 52세의 나이에 갈색으로 염색하고, 살도 감량하고, 옷도 딸이 골라준 옷으로 입었다. 딸은 "특히 제가 아빠와 굉장히 닮게 찍힌 사진이 있는데 가장 싫어하는 사진"이라며 "그 사진을 친척들 친구들에게 다 보여주는게 너무 싫다"고 말했다. 아빠의 애정표현 거부에는 이유가 있었다. 딸은 "아빠 몸에서 담배냄새가 정말 심하게 난다"며 "그렇게 징그럽게 해달라고 하는건 누구라도 싫다"고 말했다. 또 "사랑받길 원하면서 아빠가 배려없는 행동을 한 적이 많다"며 "SNS에 제 치부 사진이나 손편지 등을 올린다던가 하는 일로 저를 민망하게 했다"고 설명했다. 이에 이영자는 "방탄 소년단의 지못미 사진도 다 보고 싶고,어릴 때 사진도 보고 싶지않느냐"며 아이의 눈높이에서 고민을 상담해줬다. 결국 마음을 돌린 둘째딸은 아빠를 조금 이해한 마음을 '사랑해' 포즈로 마무리해 해당 사연은 객석에서 118표를 얻었다. 마지막 고민자는 힙합에 인생을 건 예비대학생. 고민자는 "래퍼의 꿈을 이해 못하는 부모님 때문에 고민"이라며 "힙합 경연프로그램 오디션이 있던 날, 엄마가 저 몰래 알람을 꺼버렸다"고 토로했다. 아들의 래퍼 꿈에 결사반대 입장인 부모님은 "중학교 까지는 말도 잘하고 같이 거실에서 잘 정도로 다정했던 아들이 랩을 시작하면서 문 잠가버리고 들어갔다"고 했고, 아들은 "소심한 성격에 사람들 앞에 나서지도 못했는데 스윙스 랩을 들은 뒤에 성격도 변했고 여자친구가 생겼다"고 활짝 웃었다. 이에 MC그리는 "요즘 잘 나가는 래퍼 수입은 연봉 20~30억 정도 된다"고 설명했다. 고민자의 랩 실력을 들은 래퍼 마이노스와 한해는 "생각보다 잘 한다. 라임이 좀 서툴지만 노력하면 잘 될 수도 있겠다"고 평가했다. 하지만 여전히 양측 입장이 팽팽한 상황. 객석 평가단은 142표로 공감을 표현했다.
 KBS2 월화드라마 ‘화랑’이 종영까지 단 3회만을 남겨둔 가운데, 박서준의 비밀이 밝혀진다. 극 중 선우는 태어나자마자 어머니에게 버려져 천인촌에서 이름도 없이 ‘무명’으로 불리며 자랐다. 죽은 벗을 대신해 ‘선우’라는 이름을 얻고 신국의 화랑이 됐다. ‘화랑’ 제작진은 18회 방송을 앞두고 선우와 휘경공의 모습이 담긴 스틸컷을 공개했다. 사진속 선우는 분노에 가득 찬 표정으로 휘경공과 마주 서 있다. 급기야 두 손으로 휘경공의 옷깃을 잡았다. 휘경공은 성골이지만 일찌감치 왕위 계승 서열에서 밀려난 인물이다. 휘경공은 지소태후와 안지공 등을 만나며 의미심장한 이야기를 꺼낸 바 있다. 그런 그가 선우와 마주한 모습은 궁금증을 자아낸다. 한편 ‘화랑’은 14일 오후 10시 18회가 방송된다.
  13일 방송된 JTBC '비정상회담'에 출연한 이은결은 시종일관 유쾌하게 진행자들과 호흡을 맞췄다. 동전마술을 보여주려고 할 때 전현무가 가까이 와서 비밀을 찾아내려고 했다. 이에 이은결은 전현무의 이마에 동전을 붙였다. 동전이 떨어지지 않는다는 걸 확인시켜주기 위해 전현무의 뒤통수를 때렸다. 전현무는 이은결을 비롯한 다른 출연자들의 바람잡이에 깜빡 속아 넘어 갔다. 출연자들 눈물까지 흘리며 웃음을 터트렸다. 각국의 대표들은 마법과 같은 에피소드를 털어놨다. 독일 대표 닉은 "태어난지 3개월이 됐을 때 죽다가 살아났다"며 "새벽이었는데 우리 아버지는 갑자기 새벽 3,4시에 일어나고 이유없이 저를 확인하러 갔는데 심장도 안 뛰고 숨도 안 쉬고 있었다고 했다. 아버지가 인공호흡 했고 살려냈다"고 전했다. "병원에 갔을 때 의사가 다시 살아난 것 기적이라고 했다. 아버지는 왜 일어났고 왜 확인하러 갔는지 모르겠다고 했다"고 덧붙였다. 이에 이은결은 "사랑의 힘"이라고 말해 훈훈함을 자아냈다.    중국 대표 왕심린도 "지난해 크리스마스 때 알렉스 집 초대받았는데 인생 처음으로 영화 속에서 봤던 칠면조 요리 먹고, 알렉스 어머니도 영화 속 에 나오는 미인, 한강이 보이는 집에서 알렉스는 피아노를 치고 있었다"며 마법과 같은 에피소드였다고 털어놔 주변을 미소짓게 했다.  유쾌하고 훈훈한가 싶었지만 공포영화 한편을 보는 듯한 오싹한 스토리도 있었다. 각국의 초자연적인 현상에 대한 에피소드에서 스위스에서 3일 동안 같은 절벽에서 동물들이 자살을 한 것, 우유를 먹는 돌신, 미국의 한 호텔에서 엘리베이터를 혼자 타고 있던 여인이 누군가와 대화를 하는 듯 하더니 며칠 뒤 사망한 사건 등이다.   시청자들은 재미있으면서도 섬뜩하고 오싹했다는 반응이 많았다.
 14일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 8년 전의 비밀에 한 발 다가가는 하진과 도윤의 모습이 그려졌다. 가온과 민희를 통해서다. 하진과 가온이 극적으로 재회했다. 가온은 “아줌마하고 살면 안 돼요. 말 잘 들을게요. 말썽 안 부릴게요”라며 눈물을 흘렸고, 하진은 “말 안 들어도 돼. 말썽 부려도 돼. 아줌마랑 살자”라며 그런 가온을 감싸 안았다. 이 같은 하진의 결정에 가족들은 당황했으나 정우는 응원을 보냈다. 이에 박 사장은 정우에게 하진의 아들에 대해 털어놓을 때라며 미애를 설득했다. 미애는 “혹시라도 부담스러워서 하진이 놓고 가면. 나 진짜 아쉬워서”라며 발을 굴렀다. 도윤은 정우 말고 다른 사람은 안 되겠냐며 하진을 만류했다. 도윤은 “꼭 그 남자여야 해. 평범하고 소박하게 사는 게 꿈이었잖아. 너한테 그런 일상을 줄 수 있는 사람이 아니야”라고 말했다. 알기에 괜찮다는 하진의 말에도 도윤은 “그 남자가 진심이라고 믿어. 널 이용하는 거여도 상관없어.”라고 거듭 물었다. 하진은 “상관없어”라며 확고한 마음을 전했다. 그 사이 하진은 장 대표의 실체에 한 발 다가갔다. 정우는 장 대표의 사진을 내밀며 “이 사람 현재 법적으로 가온이 양부에요”라고 설명했다. 이에 하진은 “처음 본 얼굴이에요”라며 의아해 했다. 도윤 역시 8년 전의 비밀을 알게 됐다. 주치의를 통해 민희가 말순의 신장이식 때부터 그녀를 챙겼음을 알게 된 것이다. 민희가 저와 하진의 관계를 훼방 놓았음을 알고 이를 추궁하는 도윤의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.
두 여자가 엄기준의 진짜 정체를 눈치 채며 쌍둥이 형을 죽인 엄기준의 악행이 들통날지 긴장감을 실었다. 나연희는 옛연인이자 아들 차은수의 친부인 차민호가 쌍둥이 형 차선호를 살해하고 그로 둔갑하자 침묵으로 공범이 됐다. 나연희는 아들 차은수가 차명그룹을 물려받을 때까지 차민호가 차선호로 사는 일을 도우며 그의 아내 역할을 할 작정. 차선호 차민호 부친 차영운 역시 차민호가 펜싱경기에서 첨단공포증 증세를 보이자 차남 차민호가 형 차선호를 죽이고 그로 둔갑한 것을 눈치 챘지만 침묵했다. 차영운 역시 차명그룹을 지키기 위해 아들 차민호를 계속해서 차선호로 대했다. 그러던 중 이날 방송에서는 또 다른 두 여자가 차민호의 정체를 눈치 챘다. 먼저 차선호 차민호의 모친 명금자가 아들 차민호와 며느리 나연희의 대화를 엿들으며 진실을 알았다. 명금자는 치매 증세를 보이며 정신이 오락가락 하는 상태. 명금자는 차민호와 나연희가 찾아오자 두 사람이 연애하던 시절로 돌아가 “연희야, 이제 결혼해야지. 민호야, 아버지 내가 잘 설득할 테니까 걱정하지 말고 결혼준비 해라. 둘이 미국 가라. 우리 불쌍한 민호 잘 부탁해. 너밖에 없는 거 알지.”라고 말했고, 차민호와 나연희는 그 말에 장단을 맞췄다. 이어 명금자가 잠들자 차민호는 나연희에게 “좀 전에 고마웠다. 연희야, 형은 사고였다. 나도 어쩔 수 없었다. 우리 모두를 위해서. 다시는 실망시키지 않을게. 너랑 은수 무슨 일이 생겨도 내가 꼭 지킬 거다”고 말했고, 명금자는 그 말을 듣고 경악하는 모습으로 제정신이 돌아왔음을 짐작하게 했다. 뒤이어 새로운 인물인 제니퍼 리 역시 차민호에게서 이상한 낌새를 차렸다. 제니퍼는 차선호에게 “선호씨, 나야. 언제까지 연락 안 받을 생각이야. 서울 도착했어. 항상 묵던 곳에 있을 테니까 연락 줘”라고 메시지를 남긴 뒤 호텔에서 차민호와 딱 마주쳤고, 차민호는 제니퍼를 알아보지 못했다. 여기에 차민호는 단 둘이 엘리베이터에 오른 제니퍼에게 “몇 층 가세요.”라고 질문했고, 제니퍼가 12층에서 내리자 그대로 더 올라가 버렸다. 제니퍼는 차민호가 차선호로 둔갑한 것을 눈치 채고 “내가 아는 선호씨가 아니다”고 아연실색 혼잣말했다. 차민호의 진짜 정체를 눈치 챈 새로운 인물인 명금자와 제니퍼 리가 어떤 반응을 보일지 궁금증을 모으는 대목. 각자의 계산속으로 차민호의 진실을 감춰준 나연희 차영운과 달리 명금자와 제니퍼 리가 차민호의 정체를 밝히는 열쇠가 될지 이어질 전개에 흥미를 더했다.
 SBS 관계자는 14일 OSEN에 "박소현 씨가 금일 '순간포착 세상에 이런 일이' 녹화에 참여할 예정"이라고 밝혔다. 앞서 박소현 소속사 측은 13일 "오늘 오전 집에서 넘어지는 사고로 가슴에 통증을 느껴 병원을 찾은 박소현은 갈비뼈 골절 진단을 받고 당분간 움직임을 자제해야 한다는 소견에 따라 현재 집에서 휴식을 취하고 있다"고 부상 사실을 알렸다. 하지만 박소현은 18년간 한번도 빠진 적이 없는 '순간포착 세상에 이런 일이'는 그대로 진행하고 싶다는 강한 의지를 내비치며 스케줄을 조율했다. 반면 SBS 파워 FM '박소현의 러브게임'은 신소율을 시작으로 신동, 황제성, 데니안 등이 스페셜 DJ를 맡게 됐다.
나인뮤지스 경리 SNS 일침 악플러 걸그룹 나인뮤지스 멤버 경리가 악플러들에게 일침을 던졌다. 14일 경리는 자신의 트위터 계정을 통해 자신의 사진 2장을 올리며 악플러들에게 강경 대응했다. 경리는 “같은 날 다른 사진인데요. 한쪽은 혹평을 받고 있네요”라고 운을 뗐다. 이어 그는 “본인만의 기준으로 남의 SNS에 얼굴 평가하시는 분들. 전 이 얼굴로 충분히 행복합니다”라는 글을 적어 눈길을 모았다. 이는 경리의 두 사진을 놓고 경리의 외모에 ‘악플’을 남기는 일부 누리꾼들을 향한 경리의 경고인 것으로 보인다. 경리 일침을 접한 누리꾼들은 “맞는 말 하셨네요” “연예인들 참 힘들겠다” “연예인 SNS에 무자비한 악플 남기는 분들, 반성하시길” 등 다양한 반응을 나타냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 ‘내일 그대와’ 측 “이화여대 비하할 의도無.불편 끼쳐 죄송” tvN 금토드라마 ‘내일 그대와’ 제작진이 이화여자대학교 비하 논란에 대해 공식사과했다. ‘내일 그대와’ 제작진은 14일 공식 홈페이지와 SNS 계정을 통해 “우선 우리드라마로 인해 불쾌감을 느끼신 모든 분에게 진심으로 사과한다. 지난 주 시청자 게시판을 통해 우리 드라마의 일부 장면에서 시청자 여러분에게 불편함과 상처를 드렸다는 사실을 확인했고, 급히 우리의 죄송스러운 마음을 담은 사과문을 작성해 홈페이지에 올렸고, 영상 또한 수정 작업을 진행했다”고 밝혔다. 이어 “해당 장면은 여주인공의 다사다난한 일상을 담기 위한 장면이었고, 배우들은 현장 분위기와 각자의 위치에 따라 다양한 대사를 진행했다. 그러다 현장에서 나온 대사 중 일부가 이화여자대학교 재학생, 동문, 교직원 및 관련자들에게 상처가 되고 말았다. 방송 전에 이것을 알아채지 못한 점이 더욱 죄송스럽게 생각한다. 우리의 이런 실수는 이화여대인을 비하하거나 불쾌감을 주려는 의도는 전혀 없었음을 다시 한 번 말씀드리고 싶다”고 전했다. 제작진은 “드라마는 허구의 이야기를 다루는 콘텐츠인만큼 많은 직업군과 사람 등의 수 많은 대상을 다양하게 그려낸다. 이러한 탓에 타인에게 상처가 될 수 있는 상황에 대해 무의식적으로 ‘허구’라는 명목을 씌워 저희 스스로 판단에 무뎌졌던 것 같다. 촬영, 편집, 방송 등을 모두 진행하는 제작진으로서 이러한 부분을 명확하게 감지하고 필터링해야 했지만, 그러지 못해 많은 분에게 상처를 드렸습니다. 이번 일을 계기로 관습적인 사고방식을 개선하도록 노력하겠다”고 말했다. 끝으로 “시청자 여러분들의 목소리를 채찍질 삼아 많은 사람이 공감하고 위로받고, 행복해할 수 있는 콘텐츠를 만들도록 하겠다. 다시 한번 이번 일로 불쾌감을 느끼고 마음에 상처를 입으셨을 분들께 고개 숙여 사과한다”고 거듭 사과의 뜻을 전했다. 앞서 ‘내일 그대와’ 3회분에서 한 여성이 ‘나 이대 나온 여자’라는 영화 ‘타짜’ 속 대사를 패러디하는 모습이 그려졌다. 하지만 이를 두고 이대생으로 추정되는 누리꾼들의 지적이 이어졌고, 이에 제작진은 1차 사과문을 게재했다. 그럼에도 제작진은 다시 한번 사과의 뜻을 밝히고자 2차 사과문을 게재, 이대생과 그 관계자들에게 사과의 뜻을 밝혔다. 안녕하세요. 제작진 일동 입니다. 우선 저희 드라마로 인해 불쾌감을 느끼신 모든 분들께 진심으로 사과의 말씀을 드립니다. 지난 주 시청자 게시판을 통해 저희 드라마의 일부 장면에서 시청자 여러분께 불편함과 상처를 드렸다는 사실을 확인했고, 급히 저희의 죄송스러운 마음을 담은 사과문을 작성해 홈페이지에 올렸고 영상 또한 수정 작업을 진행했습니다. 해당 장면은 여주인공의 다사다난한 일상을 담기 위한 장면이었고, 배우들은 현장 분위기와 각자의 위치에 따라 다양한 대사를 진행했습니다. 그러다 현장에서 나온 대사 중 일부가 이화여자대학교 재학생, 동문, 교직원 및 관련자분들께 상처가 되고 말았고, 방송 전에 이 것을 알아채지 못한 점이 더욱 죄송스럽습니다. 저희의 이런 실수는 이화여대인을 비하하거나 불쾌감을 주려는 의도는 전혀 없었음을 다시 한 번 말씀드리고 싶습니다. 드라마는 허구의 이야기를 다루는 컨텐츠인만큼 많은 직업군과 사람 등의 수 많은 대상을 다양하게 그려냅니다. 이러한 탓에 타인에게 상처가 될 수 있는 상황에 대해 무의식적으로 '허구'라는 명목을 씌워 저희 스스로 판단에 무뎌졌던 것 같습니다. 촬영, 편집, 방송 등을 모두 진행하는 제작진으로써 이러한 부분을 명확하게 감지하고 필터링해야했지만 그러지 못해 많은 분들께 상처를 드렸습니다. 이번 일을 계기로 관습적인 사고방식을 개선하도록 노력하겠습니다. 시청자 여러분들의 목소리를 채찍질 삼아 많은 사람들이 공감하고 위로받고, 행복해할 수 있는 컨텐츠를 만들도록 하겠습니다. 다시 한 번 이번 일로 불쾌감을 느끼고 마음에 상처를 입으셨을 분들께 고개숙여 사과의 말씀을 드립니다.
 2013년 시작한 E채널 '용감한 기자들 시즌3'가 오는 22일 200회를 맞이한다. 기자 토크쇼를 최초로 시도했고, 어느새 대표적인 케이블 토크쇼로 자리매김했다. 마냥 순탄하지만은 않았다. '황색언론'이라는 오명을 썼고 '용감한 기레기'라는 멸칭으로 불리기도 한다. 그래도 신동엽, 레이디제인, 김정민, 김태현 등 함께 동고동락한 출연진들의 애정이 대단하다. 왜일까. '용감한 기자들3' 200회 기자간담회가 14일 오후 서울 마포구 상암동 DMS빌딩 스튜디오에서 진행됐다. 이날 행사에는 신동엽, 김태현, 윤정수, 김정민, 레이디제인이 참석했다. 프로그램을 이끌어 온 신동엽은 "200회를 맞이할 거라고는 생각도 못했다"며 "소재가 계속 나올 수 있을까 걱정도 많이 했는데, 스스로 너무 즐겁고 식구같은 느낌이 들어서 오래 했으면 좋겠다"고 애정을 드러냈다. 김정민도 "다섯명이 친하기 때문에 이 멤버 그대로 다른 프로그램 해도 재밌을 것 같다"고 화답했다. 특히 '용감한 기자들'이 유명해진 건 연예부 기자들의 '이니셜 토크' 때문이다. 신동엽은 "처음엔 나도 반신반의했고, '카더라 통신 아닌가' 생각했지만, 가끔 아는 이야기가 나오기도 해서 없는 이야기는 아니구나 생각했다"며 시청자가 가진 오해를 해명했다. 또 최근 이다해가 tvN '인생술집'에 나와 '용감한 기자들'을 언급했는데, 신동엽 역시 신기한 경험이었다고 말했다. 하지만 이니셜 토크는 위험하다. 때론 엉뚱한 연예인이 이야기의 주인공으로 지목되기도 하고, '용감한 기자들'이 뜬소문의 시발점이 될 때도 있었다. 하지만 신동엽은 이를 '직업적 특수성'으로 인해 '감수해야 할 부분'이라고 말했다. 그 역시 근거 없는 소문에 시달린 적이 있지만, 일반인이 아닌 유명인이기 때문에 어쩔 수 없는 것이라 여긴다고. "만일 이 프로그램을 하며 동료 연예인에게 미안한 마음이 들었다면 중간에 하차했을 것이다. 유명인이 아닌 일반인이 사생활을 침해받고 그런 상황에 처하면 잘못된 거지만, 직업적인 특수성 때문에 사람들 앞에 노출되어야 하고 많은 사람으로부터 관심을 받을 수밖에 없고 같은 잘못을 해도 지탄 받을 수밖에 없는 것 같다." 항상 화제가 되는 건 연예부 기자들의 이야기지만, 살펴보면 정치나 사회, 경제부의 이야기도 사람들의 흥미를 자극한다. '용감한 기자들'이 방송 과정에서 상처받는 사람을 최소화하고, '알고 싶은 것'과 '알아야 하는 것'을 적당히 버무린다면 단순히 오래한 프로그램이 아닌 진정으로 사랑받는 방송이 될 수 있을 것으로 보인다.
 지난 달 30일 첫 방송된 ‘역적’에서 어린 길동 역을 맡아 시청자의 사랑을 한몸에 받은 이로운. 인터뷰를 위해 서울 마포구 OSEN 사옥에서 만난 이로운은 “오늘 봄방학을 했다”며 홀가분한 발걸음으로 나타났다. 이로운은 ‘역적’의 초반 4부를 담당하며 시청률 유입에 큰 공을 세운 아역 배우다. 톡톡 튀는 연기와 발랄한 매력으로 시청자 사이에서 화제를 모았다. ‘역적’ 이전에는 드라마 ‘다 잘될거야’라는 한 작품에 출연한 게 전부인데, 연기 경력에 비해 꽤나 빨리 시청자에 눈도장을 찍은 셈이었다. 시청자들의 뜨거운 반응을 이로운도 과연 알고 있을까. 이제 막 여덟 살이 된 이로운에게 주변 반응을 물었더니 “친구들이 신기하다고 말했다”는 답변이 나왔다. 이로운은 “친구들이 자꾸만 다음 회 내용이 어떻게 되느냐고 물어봤다. 나쁜 사람들이 등장하는 거냐고 궁금해했다”고 말하며 웃음을 지었다. 이로운은 극중 길동의 아버지 아모개 역을 맡은 김상중과 유독 호흡을 자주 맞췄다. 이에 배우 김상중을 원래 알고 있었느냐 물으니, 곧바로 이로운은 “그런데 말입니다”라는 김상중의 유행어를 재현해 보는 이를 웃음 짓게 만들었다. 그는 “TV에서 본 것 보다 더 강력했다. 사실 아버지를 만나기 전에는 많이 떨렸다. 하지만 ‘난 아버지를 많이 만난 사람이다’라고 생각하니까 떨리는 마음이 사라졌다. 자연스럽게 연기가 나왔다”고 회상했다. 또 하나 화제가 된 것은 바로 이로운의 사투리 연기. 직접 만난 이로운은 완벽한 서울말을 쓰는 ‘서울 태생’이었다. 이렇게 어린 친구가 사투리 연기를 그렇게나 구수하게 하다니. 이로운은 “군산 출신인 연기 선생님께서 가르쳐주셨다. 사극이니까 사투리를 해보자 싶었다”고 맹연습한 사투리를 직접 선보였다. 이로운은 “연습하는 3개월 동안은 평상시에도 사투리를 사용했다. 그래서 친구들이 ‘사투리 쓰지 마’라고 저를 말렸지만, 계속 사투리를 썼다. 그렇게 연습해야 익숙해지니까 말이다”라고 말하며 “이제는 이 익숙해진 사투리를 없애야 한다. 아마 앞으로는 현대극을 맡을 테니 말이다. 이제 안 되겄어라”라고 익살스러운 대답을 했다. 이제 완벽하게 어른 길동인 윤균상에 바통을 넘겨준 이로운. 그에게 ‘역적’ 가족들에게 남기고 싶은 말이 있느냐고 물었다. 이로운은 “아부지 저 이제 갔어라. 균상이 형이 이제 갔는데, 지는 꼭 촬영장에 놀러가겠어라”라며 시청률 30% 돌파를 염원하며 “다들 잘하고 재밌으니까 걱정하지 마시어라”고 당부를 남겨 웃음을 자아냈다.
 비욘세가 금빛 퍼포먼스를 펼쳤던 제59회 그래미어워드 비하인드가 공개됐다. 13일 US위클리는 비욘세가 그래미어워드에서 보여줬던 메이크업의 비밀은 20달러에 있다고 보도했다. 비욘세는 지난 12일 그래미어워드에서 쌍둥이를 임신한 모습으로 기대 이상의 퍼포먼스를 보여줬다. 누구도 따라할 수 없는 이집트 여왕과 같은 우아한 자태였다. US위클리는 "비욘세의 메이크업은 집에서도 누구나 따라할 수 있다"면서 오랜 시간 비욘세와 일한 메이크업 아티스트 존이 밝힌 뷰티템을 소개했다. 컨실러 팩트, 립스틱, 아이셰도우 등 모든 제품은 20달러를 넘지 않는다. 바디로션과 반짝이는 크림을 섞어 발랐으며 립은 두 가지 색을 섞어 연출했다. 이 매체는 비욘세가 바로 진정한 퀸이라고도 덧붙였다. 한편 비욘세는그래미어워드에서 '레모네이드'로 베스트 어반 컨템포러리 앨범과 베스트 뮤직비디오상을 받았다.
 누군가에 갇혀 보는 것도 좋지 않겠어요." KBS 2TV 새 예능 프로그램 '하숙집 딸들' 에서 하숙집 주인 역을 맡은 배우 이미숙이 섭외하고 싶은 남자 게스트를 꼽아달라는 주문에 솔직 털털한 입담을 뽐냈다. 14일 서울 영등포구 여의도동 KBS 신관 공개홀에서 진행된 '하숙집 딸들' 제작발표회에서 이미숙은 "박보검이 와줬으면 하는 바람이다"면서도 "남자면 다 된다. 그냥 왔으면 좋겠다"며 이같이 밝혔다. '하숙집 딸들'은 하숙집 안방 마님으로 등장하는 이미숙과 미모의 네 딸 그리고 하숙집을 찾아온 남자 게스트들이 함께 꾸미는 리얼 상황 버라이어티 예능 프로그램이다. 미모의 네 딸에는 박시연, 윤소이, 이다해, 장신영 등 4명의 정상급 여배우들이 출연해 방송 전부터 기대를 모았다. 연출은 맡은 정희섭PD는 "출연자 중 배우가 많아서 '이게 드라마냐 시트콤이냐'는 질문을 가장 많이 받았다"며 "배우들도 예능을 하면 잘 할 수 있다, 더 재밌을 수 있다는 것을 보여드리고 싶다"고 방송에 대한 남다른 자신감을 드러냈다. '하숙집 딸들'은 여배우들이 대거 출연하는 예능 프로그램인 만큼, 그동안 작품에서 드러나지 않았던 여배우들의 솔직 담백한 모습을 담을 예정이다. 이미숙은 "연기자가 예능에 출연하는 것은 생각을 많이 하게 되는 것 같다"며 "예능에서 무너지는 모습, 솔직한 나의 모습을 보여주는 것에 대한 두려움 때문에 선뜻 응하는 사람이 없다"고 말했다. 그럼에도 '하숙집 딸들'에 출연한 이유에 대해 "연기를 쭉 해보니까 이것도 하나의 장르라고 생각한다"며 "요즘에는 연기자들도 숨어있는 게 미덕은 아니더라. 그게 요즘 시대의 흐름인 것 같다"고 설명했다. 수줍은 많은 첫째 딸로 등장하는 박시연은 "평소 먹는 것을 좋아한다"며 "다해씨 집에서 처음 다 같이 뵙는데, 쑥스럽기도 하고, 창피하기도 해서 계속 먹고 있었는데, 본의 아니게 먹는 콘셉트로 잡혔다"고 말했다. 둘째 딸 장신영과 셋째 딸 이다해는 예능 프로그램 출연이 처음이라고 했다. 하지만 이다해는 "걱정도 많고, 두렵기도 했는데, 막상 촬영을 시작하니 안 했으면 어떻겠나 싶을 정도로 재밌다"며 "배우로서 이런 경험을 해 보는 게 값지고 좋은 경험이 될 것 같다"며 만족스러운 소감을 전했다. 장신영도 "왜 나한테 섭외가 들어오지 생각을 했었다. 처음에는 의문이 있었는데 재밌겠다 생각하고 시작했다. 요즘 드라마 촬영도 있는데, 게임을 즐겁게 하기 위한 아이디어를 더 많이 생각하고 있다. 게임을 하면 재밌고, 스트레스도 풀리더라"고 말했다. 막내 윤소이는 "매주 게임이 있는데, 한 번도 못 이겼다"며 승부욕을 불태우기도 했다. 남자 하숙생 역을 맡은 박수홍은 "하숙집에서 썸을 탈 수 있는 유일한 외간 남자 역할을 맡고 있다"며 "가족들도 굉장히 기대하는 바가 크다"고 남다른 소감을 전했다. 하숙집 주인 배우 이미숙의 남동생으로 출연하는 이수근도 "개인적으로 수홍이 형이 잘 됐으면 좋겠다"며 "형도 은근 기대하고 있는 것 같더라"고 거들었다. '하숙집 딸들'에는 매회 남자 게스트가 하숙집을 방문해 하숙집 식구들과 각종 리얼한 상황 속에서 웃음과 재미를 선사할 예정이다. 이미숙은 박보검을 섭외하고 싶은 게스트로 꼽으면서도 "남자면 다 된다"고 털털한 면모를 드러냈다. 박시연도 "남자면 다 좋다"면서도 아나운서 출신 배우 오상진을 추천했다. 이어 장신영은 배우 송중기를, 이다해와 윤소이는 각각 개그맨 유재석과 강호동을 각각 선택했다. '하숙집 딸들'은 14일 오후 11시 10분 첫 방송된다.
 신동엽은 2월 14일 오후 2시 서울 마포구 상암동 DMS빌딩에서 진행된 E채널 '용감한 기자들3' 200회 특집 기자간담회에서 "연예부 기자들이 전하는 소식들을 들을 때 사실 반신반의하는 경우가 있었다"고 입을 열었다. 신동엽은 "'저건 좀 확인이 안 된 것 아닌가' 혹은 '저거 나도 아는 얘긴데, 저게 사실이었구나' 생각하는 경우도 있다. 그런데 얼마 전 '인생술집'을 찍으면서 이다해 씨가 '용감한 기자들'에 세븐과 연애 사실이 알려지기 전에 밀월여행을 떠난 소식이 나온 걸 언급하시면서 소름이 끼쳤다고 하시더라"며 "특히 방송 촬영이 끝나고 세븐 씨가 이다해 씨를 데리러 왔다. 새벽 2시가 넘었는데 데리고 와서 술을 먹으면서 얘기했는데, 둘 다 놀랐다고 하더라"고 말했다. 한편 E채널 '용감한 기자들3'는 막강한 취재력과 입담을 겸비한 기자들이 자신들만 아는 숨겨진 속 이야기를 들려주는 프로그램이다. 매주 수요일 오후 11시 방송된다.
 14일 주걸륜은 자신의 공식 SNS를 통해 아내 쿤링의 임신 사실을 공개했다. 그동안 수차례 임신설이 보도된 가운데 묵묵부답으로 일관하다 드디어 시원하게 둘째 소식을 직접 알린 것. 주걸륜 쿤링 부부는 사진을 게재해 임신을 제대로 알렸다. 쿤링은 불룩 솟아오른 배를 잡고 환하게 미소를 짓고 있고, 주걸륜은 그 옆에 앉아 손가락으로 아내의 배를 가리키며 살짝 웃고 있다. 사진과 함께 주걸륜은 "밸런타인데이에 엄마의 전생의 정인이 왔다. 해피 밸런타인데이"라고 적어 둘째가 아들임을 암시했다. 한편 주걸륜과 쿤링은 14살의 나이 차이를 극복하고 지난 2015년 영국에서 결혼식을 올렸으며, 같은 해 7월 첫딸 해서웨이를 낳았다.
 소속사와 전속계약 해지 소송을 진행 중이다. 그리고 14살 연상의 힙합가수 커크 김과 사랑을 하고 있다. 나다는 지난 1일부로 그룹 와썹에서 탈퇴했다. 와썹 소속사 마피아레코드 측은 나다와 갈등이 있다고 밝혔다. 지난해 Mnet ‘언프리티 랩스타3’ 준우승을 차지하며 나다가 주목받았고, 스케줄도 많아졌다. 하지만 이 때부터 삐걱거렸다. 나다는 회사 측에 수익 정산서를 요구하며, 그룹 와썹 활동에 뜻이 없음을 내비친 것. 결국 나다와 소속사 사이의 골은 깊어졌고, 법으로 해결해야 할 상황만 남았다. 나다는 소속사 측의 연락을 일체 거부하고 있는 것으로 알려졌다. 사실 이때부터 소속사 측은 나다 곁에 연인의 존재를 확인했고, 그를 통해서라도 해결의 실마리를 찾고자 했다. 그러나 성사되지 못했다. 14일 나다의 열애 소식이 세간에 알려지며 뜨겁게 달아올랐다. 나다의 연인 커크 김은 힙합그룹 사이커델릭 레코즈 소속으로 한국과 미국을 오가며 활동을 하고 있다. 커크 김은 나다보다는 14살 연상으로 미국에서 나고 자랐다. 나다와 커크 김은 힙합이라는 공통 관심사로 친분을 쌓았고 사랑에 빠졌다. 나다의 힘겨운 상황이 오히려 둘의 관계를 밀접하게 만들어준 걸까. 유명세를 얻은 나다는 주변 시선을 의식하지 않고, 커크 김과 당당하게 연애했다. 나다는 커크 김의 가족이 있는 미국 로스엔젤레스로 여행까지 떠난 상태다. 이쯤 되면 나다의 소속사 전속계약 해지 소송에 의구심을 품게 한다. 나다의 이번 소송 건과 남자친구 커크 김의 연관성을 아예 배제할 수 없게 한다. 커크 김의 경우 직접 사업체를 운영하고 있는 터라 나다에게 연인 이상의 조언을 건넸을 가능성이 크다.  물론 이 부분에 대해서 나다와 커크 김은 쉽사리 입장을 내놓을 수 없다. 소송을 시작한 만큼 양측에게는 민감한 사안이다.  동시에 나다가 새로운 소속사로 커크 김이 사이커델리 레코즈로 소속된 키위미디어를 택했는지 여부도 궁금하다. 이와 관련해 키위미디어 측 관계자는 TV리포트에 “나다와 계약할 일은 없다. 소속사와 계약기간이 남은 상태에서 그런 논의를 한다는 것 자체가 말이 되지 않는다”고 강하게 피력했다. 나다는 데뷔 후 가장 큰 상처와 큰 행복을 한꺼번에 겪고 있다. 소송과 사랑 둘 중 무엇이 먼저인지 알 수 없다. 어쨌든 나다는 커크 김과 사랑에 빠졌고, 소속사와 소송을 벌였지만 미국에서 연인과 데이트 중이다.
 14일 오전 서울 압구정 CGV에서 영화 '프리즌' 제작보고회가 열렸다. 이날 행사에는 한석규, 김래원, 정웅인, 조재윤, 신성록, 나현 감독 등이 참석했다. 김래원은 "그동안 쭉 검사 역할을 하다가 이번에는 경찰 역할을 맡았다. 악질이고 꼴통 경찰이다. 잘 봐주시길 바란다"라고 인사해 웃음을 자아냈다. 한편 '프리즌'은 감옥에서 세상을 굴리는 놈들, 그들의 절대 제왕과 새로 수감 된 전직 꼴통 경찰의 범죄 액션 영화다. 오는 3월 개봉 예정이다.
 예정화가 '범죄도시'를 통해 첫 스크린 데뷔 신고식을 치른다. 예정화 소속사 데이드림엔터테인먼트 측 관계자는 14일 일간스포츠에 "예정화가 영화 '범죄도시'에 아주 작은 역할로 출연한다"고 말했다. 관계자는 "사실 어떤 카메오 개념이라고 단정짓기는 어렵다. 오디션을 치렀고, 생각보다 연기를 잘 해줘서 합격했다"며 "특정 역할로 오디션을 본 것은 아니다. 오디션에 통과한 후 제작사와 감독님께서 예정화에게 잘 맞는 캐릭터를 주셨다"고 설명했다. 이어 "오디션은 마동석과는 상관없이 배우로서 치렀다. 어쨌든 예정화 역시 우리 회사 소속 배우이기 때문에 회사 차원에서 좋은 오디션 기회가 있어 권유를 했다. 예정화 뿐만 아니라 다른 소속 배우들도 함께 오디션을 봤다"고 설명했다. 또 "예정화에게는 이번 영화가 첫 영화다. 드라마는 여러 편 출연했지만 영화는 처음이다"며 "캐릭터는 아직 오픈할 수 없다. 그렇다고 비밀스러운 역할은 아니다. 결국 연기를 잘하는 것이 관건일 것이다. 좋은 시선으로 지켜봐 달라"고 당부했다. '범죄도시'는 마동석과 윤계상이 주연으로 나서는 범죄 액션 영화다. 강윤성 감독 장편 데뷔작으로 최근 주연 배우들과 주요 스태프들이 모인 자리에서 고사를 마쳤다. 2월 내 크랭크인을 목표로 하고 있다.
 팝 가수 아델이 그래미 어워즈 공연 중 일어난 무대 사고에 대해 "망연자실했다"는 심경을 밝혔다. 아델은 지난 13일 오전 미국 LA 레스 스테이플스 센터에서 진행된 제 59회 그래미 어워즈에서 고 조지 마이클 헌정 무대를 꾸몄다. 조지 마이클의 1996년 노래 '패스트러브'를 부르던 중 그는 "지난번처럼 노래할 수 없다. 조지 마이클에게 미안하다"며 노래를 중단했다. 카메라에 비치지 않는 순간 짧은 욕설을 한 아델은 잠시 노래를 멈춘 후 다시 부르기 시작했다. 시상식 후 취재진과 만난 아델은 당시에 대해 "오늘 리허설은 매우 떨렸고, 그 후부터 나는 망연자실했다"고 고백했다. 이어 "그러나 나는 매일 조지 마이클 헌정 무대를 위해 열심히 연습했다"고 말했다. 이날 아델은 대상인 올해의 앨범상을 비롯해 올해의 노래상, 올해의 레코드상을 휩쓸었다.
 '역적' 김상중과 서이숙이 십수 년 만에 다시 만난다.   14일 방송되는 MBC 월화드라마 ‘역적: 백성을 훔친 도적’ 6회에서 참봉 부인이 다시 등장해 아모개의 숨통을 또 한번 조인다.   앞서 주인에게 재산도 뺏기고 아내 금옥까지 잃은 아모개가 조참봉을 죽여 복수했다. 이에 참봉부인은 어린 길동이 역사임을 밝히겠다며 아모개의 목을 옥좼다. 아모개는 “조참봉이 아들을 판서 자리에 앉히기 위해 폐비 윤씨와 내통했다는 사실을 알고 있다”며 자신을 평생 겨누고 있던 강상죄의 칼날을 그대로 휘둘러 참봉부인의 목 끝까지 들이밀었다. 때문에 두 사람의 재회는 긴장감을 준다.   아모개의 재산도 돌려주고 남편도 잃은 서이숙은 그간 무슨 일을 겪었는지 예전의 양반댁 모습은 오간 데 없고 초췌하다. 그럼에도 눈빛만큼은 여전히 표독스러워 그녀만의 강렬한 카리스마를 발산한다. ‘익화리 큰 어르신’이 된 아모개는 마을을 대표하는 사람으로 새로운 인생을 살아가는 듯 했으나 옥에 갇힌 모습으로 심상치 않은 사건에 휘말렸음을 예측할 수 있다.   미천한 ‘씨종’에서 ‘큰 어르신’이 되어 모든 걸 갖게 된 아모개, 그리고 아모개로 인해 남편과 부와 명예 모든 것을 잃고 다시 돌아온 참봉부인의 재대결의 승자는 과연 누가 될 것인지 주목된다.
비정상회담 닉 '비정상회담' 독일 대표 닉이 과학으로 설명할 수 없는 신비로운 체험을 전했다. 13일 밤 방송된 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 '비정상회담'에서는 일루셔니스트 이은결이 게스트로 출연한 가운데 '마술'을 주제로 이야기를 나눴다. 이날 비정상들은 과학이 현실에서 벌어지는 모든 현상을 설명할 수 있는지를 두고 토론을 벌였다. 믿음의 차이는 있지만 과학으로 설명가능하다는 주장부터 과학에도 오류가 있다는 의견과 과학으로 설명할 수 없는 귀신, 또는 미스터리까지 다양한 사례가 소개됐다. 이은결은 "과학으로 다 설명할 수 있다고 본다"는 입장을 밝히면서도 '사랑의 영역' 만큼은 과학이 설명할 수 없는 부분이 있는 것 같다고 말했다. 그는 "사랑이라는 것이 불가능을 가능하게 한다"며 "그런 기적이 있기 때문에 사랑이라는 주제가 우리 삶에 같이 있는 것 같다"고 덧붙였다. 멕시코 대표 크리스티안은 자신의 할머니가 사망선고를 받은 지 8분 만에 깨어난 났던 일화를 전했다. 그는 "내가 5살 때 할머니가 추락사고로 사망하셨다. 의사의 사망선고 후 할머니를 관에 눕혔는데 8분 만에 기적적으로 다시 깨어났다"며 "멕시코의 한 프로그램에 소개된 적이 있다"고 설명해 놀라움을 자아냈다. 독일의 닉도 비슷한 경험을 털어놔 눈길을 끌었다. 그는 자신이 태어난지 3개월 정도 됐을 때 영아돌연사증후군으로 죽다가 살아났다 밝히며 "아버지한테 이야기를 들어보니 새벽 3~4시쯤 내 심장이 멎었다. 아버지가 무언가에 끌린 듯 새벽에 일어나 저를 확인하고 인공호흡을 해 다시 살려냈다"고 설명했다. 닉은 "당시 심장도 안 뛰고 숨도 안 쉬었다고 한다"면서 "병원에서 갔을 때 의사가 다시 살아난 것이 기적이라고 말했다"고 전했다. 이어 닉은 "아버지가 그 시간에 왜 일어나 왜 나를 확인하러 갔는지 모르겠다고 하더라"며 과학이 설명할 수 없는 초자연적인 현상을 전했다. 닉의 사연에 이은결은 "그게 바로 사랑의 힘"이라며 앞서 강조했던 사랑의 영역을 다시 한 번 언급했다. 이에 전현무는 "혹시 다음 쇼의 주제가 '사랑'이 아니냐"면서 홍보의혹을 제기해 현장을 웃음바다로 만들었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 정웅인은 14일 오전 11시 서울 강남구 신사동 CGV 압구정에서 열린 영화 '프리즌' 제작보고회에서 "영화에 여배우도 없고 의상도 칙칙했다. 누리끼리 하다. 그나마 한석규 선배님 옷만 약간 노란색으로 좀 밝다"고 운을 뗐다. 그는 이어 "우리 영화 분위기가 칙칙하다고 생각했는데 예고편 보니까 기분 좋게 나왔더라"며 이번 영화에서 제복을 입은 것에 대해 "과거 육군사관학교 근처에서 살았는데 육사생도를 보면서 그 학교를 꿈꿨던 적도 있었다. 그 정도로 제복에 매력을 느꼈다"고 말했다. 배우 정웅인이 '프리즌' 촬영 현장을 떠올렸다. © News1star DB 또 정웅인은 "겨울에는 죄수복이 더 매력적"이라며 "죄수복은 많이 껴 입을 수 있다. 추위를 감수해가면서 제복을 입었다"고 털어놨다. 정웅인은 "이번 작품을 통해 한석규 선배님도 NG를 내는구나 싶었다. 총으로 내가 맞는 장면이 있었는데 선배님이 리허설 때 너무 잘 하셨다"며 "총의 무게가 굉장히 무거웠다. 총 무게가 있다 보니까 거짓으로 상대를 친다는 게 티가 나더라"고 설명했다. 그는 "한석규 선배님이 적극적으로 치는 장면이었는데 나를 치시고 놀라서 확 주저 앉으시더라"며 "그래서 선배님께 '피만 안 나면 되죠'라고 했는데 피가 나더라. 선배님이 그걸 보시고 '이런 적이 없는데'라고 하시면서 주저앉으시고는 미안해하시더라. 정말 진심으로 놀라서 주저 앉으시더라. 안아주시는데 진심으로 미안해 하시는 게 느껴지더라"고 고백했다. 한편 '프리즌'은 감옥에서 세상을 굴리는 놈들, 그들의 절대 제왕과 새로 수감 된 전직 꼴통 경찰의 범죄 액션 영화다. 배우 한석규, 김래원, 정웅인, 조재윤, 신성록, 이경영, 김성균, 한성용 등이 출연한다. 오는 3월 개봉.
 NS윤지는 최근 진행된 JTBC '말하는대로' 녹화에 출연해 개그맨 양세형, 팟캐스트 '지대넓얕'의 작가 채사장과 함께 버스킹을 진행했다. 이날 '자신을 8년째 라이징 스타'라고 소개한 NS윤지는 "어느 날 제 이름을 초록 창에 검색하는데 연관 검색어에 'NS 윤지 안 뜨는 이유'가 올라와 있더라. 엄마에게 말했더니 '그걸 알았으면 진작 떴겠지'라는 쿨한 대답이 돌아왔다"며 입을 열었다. NS 윤지는 데뷔 동기인 2NE1, 씨스타와 갓 데뷔한 후배들이 1위를 할 당시 무대 뒤에서 그들을 축하하는 게 일상이었던 암흑기를 떠올렸다. 또 소위 '연예인 성적표'로 평가받던 압박감과 스트레스에 이석증까지 앓고 미국으로 도망가듯 떠났던 사연을 처음으로 털어놓으며 참았던 눈물을 흘리기도 했다. 어두웠던 긴 터널을 빠져나와 첫 발걸음을 내디딘 NS윤지의 버스킹이 담긴 '말하는대로'는 15일 오후 9시 30분에 방송된다.
 이미숙은 14일 서울 여의도 KBS 신관 공개홀에서 열린 KBS 2TV 새 예능 프로그램 '하숙집 딸들' 제작발표회에서 "요즘엔 연기자들도 숨어있는 게 미덕은 아니다"라고 말했다.  이날 이미숙은 배우로서 예능에 도전하게 된 계기에 대한 질문에 "연기자가 예능 출연하는 건 생각을 많이 해야하는 부분이다. 작품 속 캐릭터나 이미지를 고수해야하는데, 솔직히 예능에서 무너지는 모습, 솔직한 나의 모습을 보여주는 것에 대한 두려움 때문에 선뜻 응하는 사람은 없는 거 같다"라고 속내를 밝혔다. 이어 "연기를 오랜 세월 하다 보니까 이것도 하나의 장르라고 생각한다. 남을 즐겁게 해주는 것도 연기라고 생각을 할 수 있겠더라. 그리고 무엇보다 제가 예능에 관심도 많았고 그렇게 우울한 사람이 아니다"라고 덧붙였다. 또한 이미숙은 "요즘에는 연기자들도 숨어있는 게 미덕은 아니더라. 그게 요즘 시대의 흐름인 것 같다. 그래서 제가 가장 이 생활을 하면서 앞서 간다고 하면 그렇지만 도전하는 걸 두려워하지 말자는 게 제 생각이다"라며 "거기에 조금 더 촉이 떨어지기 전에 도전해보는 게 어떨까 싶어서 응하게 됐다"라고 섭외에 응한 이유에 답했다.
 오나미는 자격증으로도 큰 웃음을 줬다. 2월 13일 방송된 tvN '명단공개2017'에서 오나미가 취득한 자격증이 공개됐다. 오나미는 미용사와 인명구조 자격증을 가지고 있었다. 이 자격증들은 있을 법하지만 오나미는 씨앗의 종자를 연구하는 종자기능사 자격증까지 취득했다. 이날 방송에서 오나미는 명예 1위에 오르지 못 했지만 반전 매력으로 1위에 등극했다.
유아인. 이선명 기자 최근 군입대가 몇차례 보류되면서 그 이유에 대한 궁금증이 커졌던 톱스타 유아인이 골종양을 앓고 있는 것으로 확인됐다. 일부에서 병역기피 의혹을 제기하며 논란이 벌어지고 있지만 본지 취재결과 드러난 사실은 소문과 달랐다. 유아인의 골종양 발병설은 그가 다니던 강동구의 한 병원 주변에서 알려지기 시작했다. 이후 거듭된 취재 끝에 한 제보자는 “그가 골종양이 생겼다. 현재 발병 초기다”며 “이 같은 사실은 입대를 위한 신체검사에 첨부한 진단서에도 기재된 것으로 알고 있다. 병무청에서도 이 골종양의 예후가 가볍지 않아 입대 보류 판정을 내렸을 것”이라고 말했다. 유아인의 주변 취재를 통해 유아인의 ‘골종양 발병’은 사실에 가까와졌다. 골종양 발병원인은 촬영 중 부상. 유아인은 지난해 12월 15일 대구지방병무청에서 3차 재검에 응했지만, ‘병역 등급 보류 판정’을 받았다. 그 이유는 영화 촬영 도중 당한 사고와 관련이 있다. 유아인은 2013년 영화 의 액션신 촬영 도중 오른쪽 어깨 근육이 파열됐다. 2014년 영화 의 액션신 촬영중, 때의 부상이 더욱 악화됐다. 한 영화 관계자는 “ 촬영 당시 유아인 곁에는 마사지사가 항상 붙어 있었다. 마사지 후 촬영에 임했고, 촬영 후 팔을 부들부들 떨어 ‘감기 걸렸니.’라고 물었던 기억이 난다”라고 밝혔다. 영화 촬영중 사고로 정형외과 치료를 받는 과정에서 골종양도 함께 발견돼, 병행 치료를 해온 것으로 알려졌다. 1차 등급보류를 받은 것은 지난 2015년 12월, 2차 보류는 2016년 5월이었다. 3차는 앞서 밝혔듯 지난해 12월이었고 4차 판정은 오는 3월로 예정돼 있다. 병무청은 2015년 12월, 신체검사에서 “6개월의 경과 관찰이 필요하다”며 판정을 보류했고, 2016년 5월 2차 재검에서도 “부상 부위에 대한 경과 관찰이 필요하다”며 보류 판정을 내렸다. 이어 2016년 12월 3차 재검에서 또 다시 “상완골두내 낭종에 대한 경과 관찰 및 조직 검사가 필요하다”며 판정을 보류했다. 상완골두는 위팔뼈의 위쪽 끝 부분을 말한다. 낭종의 대부분은 양성이어서 건강에 무리가 없지만, 암이나 전암성 병변으로 발전하기도 한다. 골종양보다 악플이 고통 국립암센터 골연부종양클리닉 김준혁 정형외과 전문의는 취재 내용을 확인 한 후 “골종양이라 일컫는 것은 의학적 용어로 골낭종으로 보인다. 이중에도 동맥류성 낭종은 크게 자라나면 뼈를 부수는 등 심각한 질환을 가져올 수 있다”며 “질환의 진행을 예의 주시해야 한다”고 밝혔다. 유아인의 소속사는 15일 기자의 ‘유아인의 골종양 발병’ 질문에 “배우의 개인 신상 문제라 잘 알지 못한다”고 말을 아꼈다. 소속사의 반응은 “아니다”가 아니라 “알지 못한다”였다. 지난해 12월 3차 보류 당시 병무청 관계자는 “정형외과 전문의의 검사 결과 부상 부위와 상완골두내 낭종에 대한 경과 관찰이 여전히 필요하다”며 “유아인의 신체검사 등급은 재검 판정인 7급이다. 오는 3월 재검 대상”이라고 밝혔다. 소속사는 “유아인이 병무청 신체검사를 받기 시작하면서 현역 입대를 염두에 두고 작품·광고 계약을 미뤘다. 계약을 하더라도 6개월을 한도로 정했다. 병무청 재검 결과, 반복해서 ‘지금 상태로는 병역 등급을 내릴 수 없다’는 답변만 돌아왔다”며, 일부에서 제기되고 있는 ‘병역기필설’에 대해서는 “억울하다”는 입장이다. 유아인과 작업했던 한 유명 배우 역시 ‘병역기피설’에 “유아인을 모르고 하는 말이다. 군 입대는 그에게 사명과도 같은 일”이라고 단언했다. 유아인은 1986년생으로 올해 한국나이로 32세다. 그는 지금 병마와 싸우고 있다. 그를 더욱 고통스럽게 하는 것은 병역기피를 의심하는 ‘악플’ 공격이다.
 장신영이 연인 강경준을 간접적으로 언급했다. 2월 14일 첫 방송된 KBS 2TV 새 예능프로그램 '하숙집 딸들'에서 장신영은 "결혼을 했냐"는 이미숙의 질문에 "아기가 있다"고 답했다. 이에 이미숙은 "미친 애구나"라며 놀랐고, 장신영은 "11살이다. 결혼을 23살인가 24살인가에 했다. 가물가물하다"며 "혼자 키우고 있다"고 밝혔다. 장신영은 결혼 3년 만인 지난 2009년 지인의 소개로 만난 남편 위모 씨와 협의 이혼을 했다. 또 장신영은 "프로그램 시작하기도 전에 악플이 많이 달렸더라. 댓글이 달리는 걸 보고 너무 갑자기 우울해졌다. 우울하게 있으니까 남자친구가 '왜 그러냐'고 하더라"며 공개 연인인 배우 강경준을 언급해 눈길을 끌었다. 한편 장신영과 강경준은 JTBC 드라마 '가시꽃'에 출연하면서 인연을 맺었다. 지난 2013년 8월 열애를 인정했다.
 “대형여객기 참사 직전.” 범인은 해리슨 포드 아찔한 비행기 사고를 낼 뻔한 할리우드 배우 해리슨 포드가 미국 연방 항공국의 조사를 받고 있다. NBC 등 복수의 매체에 따르면 13일 해리슨 포드가 조종한 단발 엔진 비행기는 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 인근 오렌지 카운티의 존 웨인 공항에 착륙하다가 아찔한 사고를 일으킬 뻔 했다. 해리슨 포드는 공항 관제탑에서 20-L 활주로로 착륙하라는 지시를 받았으나 활주로 대신 유도로로 향한 것. 유도로에는 승객 110명과 승무원 6명을 태우고 댈러스 포트워스 공항으로 떠날 준비를 마친 아메리칸항공 1546편 여객기가 있었다. 자칫 해리슨 포드의 비행기와 충돌할 수 있었던 상황이다. 다행히 몇 분의 시간 차를 두고 여객기가 안전하게 이륙했다. 해리슨 포드는 관제탑과의 교신에서 “여객기가 원래 내 밑에 있는 게 맞느냐”고 오히려 따지 물었다고 한다. 공항 관계자들 놀란 가슴을 쓸어 내리며 해리슨 포드의 착륙을 지시했고, 그에게 착륙 안내서를 건네며 따져 물었다. 미국 연방항공국의 안전 규정에 따르면 유도로 착륙은 금지되어 있다. 이에 미국 연방항공국는 즉각 조사에 착수했다. 아메리칸항공은 미국 연방항공국와 미국 도로 교통안전위원회 두 기관에 신속한 조사를 촉구한 것. 만약 해리슨 포드의 과실이 인정될 경우, 그의 비행기 조종 면허가 정지 또는 취소될 수 있다. 무엇보다 그의 비행기 사고는 이번이 처음이 아니라는 점이다. 2015년 3월에는 경비행기를 타고 캘리포니아주 샌타모니카 공항에서 이륙 직후 엔진 고장으로 인근 골프장에 추락한 바 있다. 이 사고로 해리슨 포드는 팔이 부러지고 머리를 다치는 등 큰 부상을 당했다. 그 밖에도 1999년에는 헬리콥터 추락사고를, 2000년에는 6인승 비행기를 몰다가 네브래스카 주 링컨 시립 공항에 불시착하기도 했다. 이번 해리슨 포드의 비행기 사고가 어떤 결론이 날지 주목된다.
 주진모의 소속사 화이브라더스는 15일 "두 사람이 교제 중이다"라고 밝혔다. 이어 "두 사람은 중국 작품을 하면서 알게 됐고, 작년에 장리가 한국을 방문했을 때 주진모가 도움을 주면서 가까워졌다"고 확인했다. 주진모도 자신의 웨이보에 장리와의 데이트 사진을 공개하며 열애 사실을 밝혔다. 주진모는 그간 장리와의 열애설을 부인했으나 이날 중국 언론에 데이트 동영상이 공개되자 열애를 인정했다. 중국 시나연예 등은 주진모와 장리가 일본 삿포로에서 이달 초 데이트를 즐겼다면서 동영상과 함께 현지 사진을 여러 장 공개했다. 장리 역시 최근 자신의 웨이보에 눈을 배경으로 찍은 독사진을 올려 열애설을 뒷받침했다. 장리는 삿포로라고 밝히지 않았으나 "눈을 볼 기회 별로 없는 아이한테 지금 이 시간 너무 좋아요."라는 글을 함께 올렸다. 특히 남녀가 애정 표현을 하는 이모티콘을 올려 화제가 됐다. 주진모와 장리의 열애설은 지난해에도 중국 언론을 통해 제기됐다. 그러나 양측은 "친한 동료일 뿐"이라며 열애설을 부인한 바 있다. 주진모와 장리는 중국 드라마 '자기야, 미안해'에서 호흡을 맞췄다. 1999년 데뷔한 주진모는 영화 '해피엔드' '무사' '미녀는 괴로워' '쌍화점' 등으로 인기를 얻었으며, 지난해 MBC TV 드라마 '캐리어를 끄는 여자'에 출연했다. 장리는 2011년 데뷔해 드라마 '치단신남녀', '미려배후', 영화 '사후의 삶' 등을 통해 중국에서 떠오르고 있다.
 주진모는 15일 자신의 웨이보에 "감사합니다. 제가 장리를 잘 보호하겠습니다. 저희가 찍은 사진도 바로 이거에요"라는 글을 남기며 열애 사실을 밝혔다. 이와 함께 여행 중 두 사람이 함께 찍은 사진도 공개했다. 사진 속 주진모와 장리는 장난기 어린 포즈와 표정으로 핑크빛 분위기를 자아내고 있다. 이와 관련해 소속사 화이브라더스 관계자는 마이데일리에 "주진모와 장리가 열애 중"이라며 "중국 작품을 하며 알게 됐고, 한국에 방문했을 때 주진모가 도움을 주며 서로 가까워졌다"고 설명했다. 한편 주진모와 장리는 중국 드라마 '자기야 미안해'에서 부부 호흡을 맞췄다. 지난해 7월에도 두 사람의 열애설이 불거졌으며, 당시 주진모 측은 "함께 드라마를 찍으며 친해졌을 뿐"이라고 열애설을 해명한 바 있다.
 ‘라스’ 신동 “결혼 안 했다”.유부남 루머 진실 밝힌다 슈퍼주니어 신동이 ‘유부남 오해’를 해명한다. 15일 방송되는 MBC ‘라디오스타’에는 ‘독을 품은 남자들’ 특집으로 강형욱-신동-쇼리-남상일이 출연한다. 군 복무로 인해 잠시 방송계를 떠났던 신동. 그는 이번 ‘라디오스타’를 통해 ‘그동안 방송을 쉰 게 결혼 때문이다’라는 소문에 강력하게 반박할 예정이다. 신동은 최근 진행된 녹화에서 “결혼한다고 하지 않았어요.”라며 결혼설에 대해 하나하나 오해를 풀어나갔고, 뜬소문의 근원지에 대해 공개하는 등 속풀이를 했다. 그런가 하면 신동은 규현이 ‘슈주 내 예능 파트’를 침범했다며 억울함을 호소할 예정. 이어 신동은 규현이 ‘라디오스타’의 MC로 자리 잡은 건 다 본인의 덕이라고 밝혀 궁금증을 높였다. 이 과정에서 신동은 ‘규현의 군 복무로 인해 생기는 공석을 본인이 채우냐’는 질문을 자주 받는다고 고백했고, ‘규현이 보다 잘 할 자신 있다’며 넉살을 부렸다는 후문이다. 과연 신동이 경솔한 사랑의 아이콘이 된 까닭은 무엇일지, ‘유부남 오해’의 진실은 15일 밤 11시 10분 ‘라디오스타-독을 품은 남자들’ 특집에서 확인할 수 있다.
 MBC 월화드라마 ‘역적: 백성을 훔친 도적’에서는 아모개 일가가 충원군과 허태학의 계략에 빠져 몰락하는 과정이 그려졌다. 충원군은 아모개에게 “도망간 계집 종을 찾아 달라”고 부탁했다. 이에 아모개는 노비를 찾았으나, 불쌍히 여겨 이를 살려줬다. 그리고 다른 시체를 구해 충원군에게 데려갔다. 그러나 아모개의 선의가 화근이 됐다. 허태학이 살아 있는 노비를 죽여 충원군에게 고한 것. 허태학은 “아모개 그자를 찢어 죽여 달라”고 청했다. 충원군은 “건달들 일에 내가 왜 끼냐”며 거절했지만, 허태학이 참봉부인 박씨를 소개시켜주자 마음을 바꿨다. 박씨는 충원군에게 “아모개가 주인을 죽였다”고 전했다. 아모개는 충원군의 노비를 죽였다는 누명을 쓰고 옥에 잡혀 들어갔다. 이에 아모개는 직접 충원군을 만나고자 했다. 아모개는 충원군에게 “노비 죽은 죄를 덮어 씌우시겠냐”며 “갖은 인맥을 동원해 이 억울한 사정을 밝혀낼 것이다”라고 경고했다. 충원군은 “네놈에게는 이날 조선이 그리 만만하더냐”며 “왕족인 나를 건드는 것은 나라의 근본을 흔드는 것이므로 전하께서는 내게 형장도 내리지 못하셨다. 네 자식 놈들 목숨을 걸고 12년 전 참봉한테 대들던 패기로 내게 대들어라”고 분노했다. 이후 충원군은 허태학에게 “사령들에게 뇌물을 먹이고 형장을 내리다가 때려죽이라”며 “자식들도 모두 죽여라”고 명했다. 아모개가 믿었던 엄자치조차 허태학의 오른팔 모리의 위협에 넘어 갔고, 엄자치는 허태학과 손을 잡았다. 이에 아모개의 집으로 찾아가 “아버지를 불러다 주겠다. 여길 뜨라”며 홍길동을 비롯해 그의 일당들을 뿔뿔이 흩어지게 했다. 이는 엄자치와 허태학의 계략으로, 인원수에서 밀린 아모개 일당들은 속수무책으로 당했다. 특히 홍길동과 어리니가 위기에 처했다. 충원군은 어리니를 산 채로 데려오라고 명했고, 이에 건달들은 어리니를 제외한 홍길동을 죽이려 달려들었다. 홍길동은 힘을 쓰지 못하고 어리니를 빼앗겼다. 그러나 홍길동은 쓰러져 있다 다시 일어났다. 홍길동은 각성 끝에 괴력을 발휘해 어리니를 구했다. 그러나 수없이 몰려드는 적들에 벼랑 끝으로 몰렸고, 어리니의 손을 잡고 함께 강으로 뛰어 들었다.
 박찬욱 감독의 영화 '아가씨'가 북미에서 흥행에 성공하며 돌풍을 일으키고 있다. 지난 2016년 10월 미국의 5개 관에서 조촐하게 개봉한 '아가씨'는 개봉 4주차에 123개의 상영관에서 상영되며 인기를 끌었다. 이어 200만 달러를 돌파한 '아가씨'는 북미 흥행에 성공하며 박찬욱 감독의 작품 중 역대 최고 성적을 내고 있다. 영어 제목인 'The Handmaiden'은 하녀라는 뜻으로 박찬욱 감독이 직접 붙였다. 그는 한 연예매체와의 인터뷰에서 "두 주인공을 놓고 어떤 제목은 한 사람을 다루고, 어떤 제목은 다른 사람을 다루는 식으로 대등하게 만들고 싶었다"고 말했다. 참고로 대만 개봉 당시 영화 제목은 '하녀의 유혹'이었다. 박찬욱 감독의 첫 헐리우드 진출작인 '스토커'는 171만 달러, '올드보이' 70만 달러를 기록한 바 있다. 영화평론가 이동진은 박찬욱 감독의 대표작이 '올드보이' 였다면, 앞으로는 '아가씨'가 함께 소개될 것 같다는 언급을 하기도 했다. 아가씨와 함께 리스트에 오른 영화로 1위는 '가장 따뜻한 색, 블루', 7위 '몽상가들', 15위 '색계'가 자리했다. 영화매체 IMDB에서 관객 평점 8.1을 기록중인 '아가씨'는 미국 영화 페이지인 '로튼 토마토'에서 92%의 신선도를 받으며 호평을 받고 있다.
 김태호 PD는 15일 오후 서울 양천구 목동 방송회관에서 진행된 제6차 방송심의소위원회 정기회의에서 이같이 말했다. 이날 김태호 PD는 의견 진술에서 역주행 논란에 대해 "편집 과정에서 인지를 하지 못했다"라고 밝혔다. 앞서 지난 1월 21일 오후 방송된 '무한도전'의 '너의 이름은' 특집에서는 유재석, 정준하, 박명수가 탑승한 차량이 일방통행 도로를 역주행하는 모습이 그대로 전파를 타 논란이 인 바 있다.(2016년 1월 21일 스타뉴스 최초 보도 '무한도전' 미션 수행 중 일방통행로 역주행..왜 이러나) '무한도전'은 소위원회에서 한 차례 심의를 받은 뒤 이날 의견 진술이 결정됐다. 김태호 PD는 "법규를 위반한 것이라 저희 잘못이라고 생각한다"라고 사과했다.
 배우 주진모가 중화권 스타 장리와 열애설을 인정했다. 주진모는 15일 자신의 웨이보에 장리와 찍은 사진을 공개하며 '감사합니다. 제가 잘 보호하겠습니다. 저희가 찍은 사진도 바로 이거에요'라며 열애 사실을 밝혔다. 또한 주진모 소속사 화이브라더스 관계자는 본지에 "열애 중이다. 중국 작품을 하면서 알게됐고 이후 장리 씨가 한국에 방문 했을때 도움을 주면서 조금씩 가까워졌다"고 했다. 이날 중국 아이치이는 주진모와 장리가 일본과 한국에서 데이트를 즐겼다고 보도했다. 아이치이는 주진모와 장리가 눈밭에서 같이 사진을 찍고 장을 보고 식사하는 영상을 공개했다. 장리가 지난 1일 일본 삿포로에 도착하고 주진모가 다음날 합류해 데이트를 즐겼다는 구체적인 정황을 덧붙였다. 주진모와 장리는 지난해 7월 중국에서 열애설이 불거졌다. 중국 드라마 '자기야 미안해'로 인연을 맺은 두 사람이 연인으로 발전했다는 것. 당시 주진모 측은 "둘이 연인은 아니며 원래 친한 사이"라고 열애설을 일축했지만 이번에는 인정했다. 주진모는 1999년 영화 '댄스댄스'로 데뷔했고 '해피엔드' '무사' '와니와 준하' '미녀는 괴로워' '사랑' 드라마 '사랑하는 은동아' '캐리어를 끄는 여자' 등 다수의 작품에 출연했다. 장리는 1984년생으로 주로 중국 드라마에서 활약하고 있다. 탕웨이의 모교이기도 한 중국 연기 명문 중앙희극학원 출신으로 2007년 유명 작가 해암의 드라마 '금이환'으로 얼굴을 알렸다. 이후 '남인방' '북경청년' '강남사대재자' '청년의생' 등 중국의 인기 드라마에 출연하며 브라운관에서 영역을 확대하며 캐스팅 1순위 드라마 배우로 꼽히고 있다.
역적 김상중 서이숙 김정태 '역적' 김상중과 서이숙이 다시 맞붙었다. 14일 방송된 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적' 6회에서 참봉부인은 우연히 아모개를 보게 됐다. 멀리서 그를 본 참봉부인은 위풍당당하게 다니는 아모개를 보고 치를 떨었고 눈물까지 흘렸다. 참봉부인은 충원군 이정을 찾아가 "제 잃어버린 종, 아모개를 찾아주십시오. 아모개의 아들이 아직도 글을 읽습니까. 딸년을 감히 반가의 규수처럼 키우고 있습니까. 아모개 그 자가 아직도 사람처럼 웃고 있습니까. 살려둬선 안되지요. 아모개 놈과 그 놈의 핏줄까지 말라 죽여야지요. 아모개 그 놈은 감히 노비의 신분으로 주인을 죽인 살인자입니다. 이 나라 조선을 뼛속까지 능멸한 자입니다"라고 고발했다. 앞서 아모개가 자신을 속인 것을 괘씸하게 여긴 충원군은 이와 더불어 여종의 죽음을 아모개에게 덮어씌우려 했다. 그러나 아모개는 진상을 밝혀내겠다며 당당한 모습을 보였고, 충원군은 "이놈 보게. 12년 전 주인을 죽이고도 풀려났다지. 그래 해보거라. 네가 참봉 따위를 이겼다고 나도 이길 수 있을 것 같애."라면서 옆에 있던 방문을 활짝 열었다. 방문 뒤에는 참봉부인이 있었다. 참봉부인은 서슬 퍼런 눈빛으로 아모개를 봤고 아모개는 그의 등장에 충격을 받았다. 참봉부인은 "오랜만일세"라고 인사했고, 충원군은 "부인의 사연을 듣고는 생각이 바뀌었다. 감히 주인을 죽여. 이 나라 조선이 그리 만만하더냐. 아모개야. 내 특별히 너에게 말해주마"라며 과거 사람을 죽인 전력이 있음을 고백했다. 그러나 그는 "알 만한 사람들은 다 알지. 헌데 보거라. 난 옥에 갇히지도 벌을 받지도 않았다. 전하께서 용서해주셨거든. 전하께서는 날 싫어하신다. 하지만 어쩌겠느냐. 왕족인 나를 건드는 건 나라의 근본을 흔드는 것이므로 전하께서는 나에게 형장도 내리지 못하셨어. 네 자식놈들 목숨을 걸고 12년 전 참봉에게 대들던 패기로 내게 대들어봐"라며 "이제는 널 도와줄 폐비도 없다"고 엄포를 놨다. 결국 아모개는 큰 위기에 빠지고 말았다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
'하숙집 딸들' 이다해가 집을 공개했다. 지난 14일 방송된 KBS 2TV '하숙집 딸들'에서는 배우 이다해의 집에 모인 이미숙, 박시연, 장신영, 윤소이, 박수홍, 이수근의 모습이 그려졌다. 이날 공개된 이다해의 집은 명품샵을 방불케 하는 화려한 가구들과 모던한 인테리어로 감탄을 자아냈다. 특히 이다해의 드레스룸을 구경하던 윤소이는 고양이 가면을 발견하고 "이건 대체 어디에 쓰는 거냐"고 물었다. 이에 이다해는 "연애를 하는데 놀이동산에 너무 가고 싶었다. 근데 사람들이 알아볼까봐 가면을 쓰고 갔었다. 사람들은 못알아보더라"며 남자친구 세븐과의 일화를 공개해 시선을 모았다. 한편 '하숙집 딸들'은 매주 화요일 오후 11시 10분 방송된다.
 유해진의 소속사측 한 관계자는 15일  OSEN에 "'1987'의 제안을 받았지만 출연을 결정한 것은 아니다. 현재 검토중이다"라고 전했다. ‘1987’은 1987년 6월 민주화 항쟁을 촉발한 박종철 고문치사 사건을 은폐하려는 공안 당국과 사실을 밝히려는 사람들의 이야기를 그린다. 배우 김윤석 하정우 강동원이 한국 현대사의 분수령이 된 시기에 대척점에 선 자들로 등장하며 김태리는 직접 민주주의를 꽃피운 6월 항쟁 한가운데에 휘말린 여인 연희를 연기한다. 유해진은 교도관 역을 제안 받았다. 영화 ‘지구를 지켜라.’ ‘화이: 괴물을 삼킨 아이’의 장준환 감독이 메가폰을 잡았고 CJ엔터테인먼트가 투자·배급을 맡았다.
 '피고인' 지성이 엄기준과 재회했다. 14일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인' 8회에서는 박정우와 차민호가 교도소에서 재회한 장면이 전파를 탔다. 이날 이성규는 차민호의 하수인으로부터 박하연을 살해하고 캐리어에 담으라는 지시를 받았다는 사실이 밝혀졌다. 이성규는 윤지수 살인사건 당시 박하연을 유괴한 뒤 보호하고 있었다는 사실이 밝혀졌다. 박정우가 체포된 날 전화를 건 사람은 이성규였다. 이성규는 박정우에게 박하연의 목소리를 들려줬고, "자백하세요. 하연이 살리고 싶으면"이라며 의미심장한 말을 남겼다. 박정우의 사라진 기억 속에는 박하연을 살리기 위해 거짓 자백을 했다는 진실이 숨어 있었다. 과거 박정우는 박하연을 살리기 위해 스스로 윤지수 살인사건의 증거를 조작했다. 박정우는 자신이 가짜 증거를 만들었다는 사실을 기억해냈고, 결국 탈옥을 하기로 마음먹었다. 박정우는 자신이 있는 교도소에서 탈옥이 어렵다는 사실을 알고 상고를 포기한 채 사형수가 됐다. 박정우는 탈옥을 준비하며 사형대가 있는 교도소로 옮겨지길 기다렸다. 특히 차민호는 박정우가 상고를 포기했다는 사실을 알고 제발로 교도소에 들어갔다. 차민호는 '박정우가 상고를 포기했다고. 그럼 이제 죽여도 되나. 재판 다 끝났는데'라며 계획했다.  마지막 장면에서는 박정우가 차민호의 정체를 깨닫는 모습이 그려졌다. 박정우는 윤지수 살인사건 당시 자신을 협박한 의문의 남성이 차민호였다는 사실을 알고 분노했다. 이때 교도소로 이송된 차민호가 박정우가 있는 방에 신입으로 들어와 극의 긴장감을 더했다.
 골종양은 뼈나 연골 등에 생기는 종양을 의미한다. 다행히 유아인의 종양은 양성으로 알려진다. 호전 가능성은 충분하다. 치료 경과에 따라 현역 입대도 가능한 상황이다. 유아인은 대구지방병무청에서 3차례 신체검사를 받았다. 2015년 12월, 2016년 5월, 그리고 12월 재검에서 모두 판정 보류 등급인 7급을 받았다. 병역 등급 불가 사유는 골종양 진단이다. 2014년 '깡철이', 2015년 '베테랑'을 찍으면서 어깨 부위 부상을 당했고, 동시에 골종양이 발견됐다. 'UAA' 측은 15일 '디스패치'와의 통화에서 "해당 진단을 받은 건 사실이다"라면서 "꾸준히 재활 치료를 받고 있다. 호전되길 기대한다"고 전했다. 일각에서 제기된 투병설에는 고개를 저었다. 관계자는 "투병설은 과한 해석인 것 같다"면서 "우선 양성 종양이다. 충분히 개선될 수 있다"고 말했다. 병역 의무에 대한 의지도 드러냈다. 소속사는 "판정 보류는 병역 회피가 아니다"면서 "본인도 건강한 상태로 입대를 하고 싶어한다"고 설명했다. 유아인은 오는 3월 이후 4차 재검을 받는다.
 주진모의 소속사 관계자는 15일 TV리포트에 "장리와 열애 중인 게 맞다. 장리가 한국을 방문했을 당시 도움을 주면서 가까워져 연인으로 발전했다"고 입장을 밝혔다. 지난해 7월 중국 매체인 전명성탐은 중국 드라마 '자기야 미안해'로 인연을 맺은 주진모와 장리가 데이트를 즐기는 듯한 모습을 영상으로 공개하며 열애설을 제기했다. 당시 주진모 소속사 측은 "친구 사이"라며 열애설을 부인한 바 있다. 그러다 7개월여 만인 15일, 중국 아이치이는 주진모와 장리가 지난 2월 초 일본 삿포로로 동반 여행을 떠났다며 영상과 사진을 공개, 열애설을 재차 제기했다.
 ‘한끼줍쇼’ 이시영 “강호동, 목소리만 들어도 질려” 배우 이시영이 강호동에게 돌직구를 날렸다. 15일 밤 10시 50분에 방송되는 JTBC ‘한끼줍쇼’에서는 마포구 염리동을 찾는다. 염리동은 과거 소금장수들이 모여 살던 곳이다. 이날 규동형제와 밥동무는 선조들의 발자취를 따라 마포나루터에서 염리동 소금길로 이동한다. 최근 진행된 ‘한끼줍쇼’ 녹화에 밥동무로 참여한 이시영은 지난해 한 시상식에서 규동형제와 호흡을 맞춘 적 있다. 이시영은 제작진의 기대에 부응하며 강호동과 완벽 호흡을 보여줬지만, 계속되는 강호동의 진행 욕심에 “이젠 목소리만 들어도 질린다”라며 등을 돌리고 말았다. 이에 강호동은 “너도 그렇게 안 질리는 스타일은 아니야”라며 받아쳐 웃음을 자아냈다. 또 다른 밥동무 유병재는 “난 이경규, 강호동 모두 불편하다”라며 둘 사이에서의 고통을 토로했다. 밥동무 이시영과 유병재의 활약은 15일 밤 10시 50분 ‘한끼줍쇼’에서 확인할 수 있다.
 15일 방송된 케이블채널 MBC에브리원 '주간아이돌'에는 볼빨간 사춘기 안지영, 우지윤이 출연했다. 이날 볼빨간 사춘기는 정산을 받았다며 하고 싶은 것을 고백했다. 우지윤은 "잠실에 있는 백화점 가서 쇼핑하고 싶다"고 밝혔다. 이에 데프콘은 다른 백화점도 추천했고, 정형돈은 "나 지난달에 갔다 왔는데 음식점에 갔다 왔는데 마스크 빼고 안경 빼고 갔다 왔다. 근데 중국어 메뉴판을 줬다"고 말해 웃음을 자아냈다.
 KBS 2TV 월화극 '화랑'의 전개가 드디어 일보 전진했다. 박형식이 자신의 정체를 밝혔기 때문. 지난 14일 오후 방송된 '화랑' 18회에서는 조정 대신들 앞에서 "내가 신국의 왕 진흥이다"고 외치는 박형식의 모습이 그려졌다. 그동안 '화랑' 시청자들을 답답하게 만들었던 것은 바로 박형식의 '왕밍아웃'. 그의 정체는 신라의 강한 왕 진흥왕인데, 도무지 정체가 밝혀질 기미를 보이지 않았다. 덕분에 지지부진한 이야기 전개라는 혹평이 이어졌다. 그리고 드디어 박형식이 정체를 직접 밝혔다. 그의 어머지 김지수는 갑작스러운 박서준의 행동에 당황하며 충격에 빠졌다. 늦은 감이 없진 않다. '화랑'은 고작 2회 방송만을 남겨두고 있다. 풀어나가야할 문제는 과하게 많다. 고아라는 원화가 돼 목숨의 위협을 받고 있고, 고아라와 서예지, 박서준의 삼각관계도 아직 풀리지 않았다. 삼각관계는 또 있다. 박형식, 아로, 박서준의 문제도 남았다. 게다가 이날 방송에선 박서준의 출생 비밀까지 밝혀졌다. 그가 송영규의 아들이었던 것. 송영규는 박서준에게 "진짜 왕이 돼 보겠느냐"고 제안했다. 고아라가 박서준 대신 화살을 맞는 장면까지 등장했다. '화랑'이 종영을 앞두고 급히 몰아치고 있다. 이 드라마는 100% 사전 제작된 작품. 남은 2회에서 모두 풀어야할 산처럼 쌓인 갈등 때문에 기대 반 우려 반의 시선이 이어지고 있다. 스포일러가 된 역사에 따르면, 박형식은 훌륭한 왕이 될 것이며 박서준은 왕이 되지 못할 것이다. 그렇다면 복잡하게 꼬인 삼각관계가 어떻게 전개될지 궁금증을 더한다.
 아버지는 택시드라이버" 가수 자이언티가 자신의 대표곡 '양화대교'를 있게한 아버지에게 카페로 보답했다. 15일 연예관계자에 따르면 자이언티는 현재 서울 마포구 상수동 모처를 매입, 현재 카페 공사를 진행 중이다. 바로 아버지에게 선물하기 위한 것. 자이언티의 아버지는 대표곡 '양화대교'에서 알 수 있듯 택시기사로 수년간 일해왔다. 하지만 최근 아버지는 택시기사를 그만 두셨고 자이언티는 아버지에게 카페를 선물하기로 결심했다. 국내 대표하는 음원강자인 자이언티는 이미 연예계에 공공연하게 효자로 알려졌다. 최근 한 라디오방송에서 아버지에게 저작권료를 선물했다고 털어놓는가하면 어머니에게도 대형 자동차 등을 선물한 것으로 알려졌다. 자이언티의 아버지는 지난 2015년 MBC '무한도전'에 출연해서도 "자이언티가 효도 좀 하느냐"는 질문에 "우리 해솔이는 착하니까 말 잘 듣고 그렇다"라고 자랑한 바 있다. 음악적 성공을 거둔 것과 동시에 효자 노릇을 톡톡히 하고 있는 셈이다.
 14일 미국 매체 가십 캅은 “홈즈가 모친상을 당한 크루즈에게 연락했다는 주장은 사실무근이다”고 보도했다.  앞서, 복수의 외신은 홈즈가 실의에 빠진 크루즈의 곁을 지켰다고 전했다. 두 사람은 2012년 이혼 후 오랫동안 연락을 취하지 않았으나, 홈즈는 크루즈에게 힘이 되어줬다는 것. 홈즈 측 확인 결과, 사실이 아니라고 한다.  크루즈는 지난주 모친상을 당했다. 그의 어머니인 메리 리 사우스는 80세의 나이로 세상을 떠났다. 사인은 지병이다. 크루즈는 사이언톨로지 교회 방식으로 추모식을 거행한 것으로 알려졌다.
 보도에 따르면 ‘스파이더맨:홈커밍’에서 스파이더맨을 연기한 톰 홀랜드는 극 중 미쉘 역을 맡은 젠다야 콜맨과 열애 중인 것으로 전해졌다. 미쉘은 원작에도 등장하는 캐릭터 중 하나로 스파이더맨, 피터 파커의 룸메이트자 그와 애틋한 관계를 형성하는 '여자친구'이기도 하다. 최근 톰 홀랜드가 엘라 퍼넬과 열애 중이라는 보도들이 나왔으나 한 측근은 “톰 홀랜드는 젠다야만을 바라보고 있다”고 부인했다. 이 측근은 “두 사람이 ‘스파이더맨:홈커밍’ 촬영장에서 만나 연인으로 발전했다”고 귀띔했다.
 무엇을 위한 집짓기일까. 가 3일 시작해 2회 방송한 를 두고 취지는 좋지만 ‘보여주기에 급급한 집짓기’가 아쉽다는 지적이 나온다. 는 집이 필요한 이들한테 집을 지어주는 예능프로그램이다. 2005년 종영한 의 를 사실상 그대로 옮겨왔는데, 리모델링이 아닌 새집 지어주기가 콘셉트다. 에 출연했던 양진석 건축가도 나온다. 박영미 피디는 “가장 편안해야할 공간에서조차 안전과 건강을 위협받고 있는 사연자들에게 맞춤형 내 집을 신축해주면서 주거에 대한 새로운 개념과 건축 트렌드를 제시하고 싶었다”고 밝혔다. 전국에서 받은 신청서와 관공서·사회복지기관에서 추천받은 약 1500채의 후보 가정을 검토해 6채를 선정했다. 금방이라도 허물어질 것 같은 집이 대부분이다. 공사 기간만 90일. 제작비 회당 5억원을 들여 8개월 동안 사전제작했다. 지금까지 공개된 집들은, 쥐가 나오거나 벽에 금이 가 있고 집 밖에 재래식 화장실이 있어 아이들이 무서워하는 등의 문제점을 안고 있다. 그런 가족에게 살 만한 새집을 선물하고, 기뻐하고 희망을 찾는 모습을 보여주는 것이 이 프로그램의 감동 포인트다. “고생한 이들이 좋은 집에서 행복하게 살면 좋겠다”는 의견도 많다. 1회에 나온 집. 1회 집의 신축 후 모습. 그러나 는 출연자들의 생활 환경이나 평소 삶을 고려하지 않은 채 무조건 크고 좋은 새집을 과시하듯 지어주는 듯한 모양새가 무책임하게 다가온다는 비판이 매회 나온다. 1회 가정의 경우 남편이 일용직으로 생계를 꾸린다. 이들에게 저택과도 같은 집이 “일용직 일당으로 유지가 될까. 팔고 다른 집으로 이사갈 것 같다” 같은 의문이 제기됐다. 집의 상당 부분을 할애해 아이들의 ‘놀이+공부’방을 만들어준 것을 두고 “그 공간을 조금 줄여 하숙 등 가족들의 생계에 도움이 될 수 있는 공간을 꾸렸으면 어땠을까”라는 등 의견도 제시한다. 2회에서도 세 가족이 살기에는 큰 규모가 고개를 갸우뚱하게 만들었다. 시청자들은 그 건축비로 소박한 집을 여러 채 지어 더 많은 가정을 도와주는 게 좋지 않았을까라는 문제 제기를 한다. 이런 문제가 불거진 건 “사람은 안 보이고 상품이 보이는, 피피엘 시대의 러브하우스”에 그쳤기 때문이라는 분석이 나온다. 프로그램은 사연자 가족이 어떤 집을 원하는지보다 양진석 건축가의 ‘첨단 트렌드 적용 건축’을 소개하는 데 더 공을 들인다. 방송 뒤 모바일 앱에서 설계, 시공 등 참여업체 정보와 포트폴리오, 소품 정보 등을 친절하게 알려준다. 2회에서는 채정안이 세탁기 사용법을 친절하게 설명해주기도 했다. 사연자의 삶보다 매회 나오는 스타가 얼마나 노력하는지를 긴 시간 할애해 보여준다. 사연자들이 살던 집을 대하는 진행자들의 태도도 시청자를 불편하게 한다. 1회 오래된 집에 들어간 진행자들은 “대박. 어떻게 여기서 자냐”, “어서 빨리 나가자”며 호들갑을 떤다. 전날까지 사람이 살던 곳이다. 1회는 가족 대대로 100년 가까이, 2회는 70여년을 살아온 집이다. 그 집과 함께 한 사연자들의 인생을 진지하게 들여다봤으면 어땠을까. 김선영 평론가는 “사연자들이 그 집과 함께한 삶이 통째로 부정당하는 느낌”이라며 이 프로그램이 성공하려면 “집이 아닌 사람이 주인이 돼야 하고, 집과 함께 흘러온 사연자들의 인생을 진정성 있게 들여다보는 태도가 필요하다”고 말했다. 건축 관련 홍보 앱 이에 대해 박영미 피디는 “사연자들의 사연과 생활을 최대한 반영해 실제 거주해온 부지 면적에 맞는 최적의 집을 설계했고, 1회 돌계단 등 해당 집의 역사와 추억을 살리려고 노력하고 있다”고 말했다. 누리꾼들이 가장 많이 지적하는 실용성 부분에서는 “사연자의 경제적 여건을 고려해 열효율이 월등히 높은 보일러를 사용하거나 냉방 에너지 15~30% 절감 효과가 있는 실링팬 등을 적용시키고 단열성이 뛰어난 단열재를 사용하는 등 유지관리비용이 적게 되는 친환경 자재들을 사용해 ‘저비용 고효율’ 집을 신축하는데 중점을 두고 있다”고 말했다. 건축가의 홍보성이 짙다는 비판에 대해서는 “앱은 시청자들에게 신축 정보를 주기 위한 건축가의 정보 창구라고 생각해주면 좋겠다”라고 말했다.
 15일 영화관계자에 따르면 홍상수 감독과 김민희는 제67회 베를린국제영화제에 초청된 신작 '밤의 해변에서 혼자' 공식 행사에 참석하기 위해 함께 비행기에 몸을 실었다. 베를린 현지에서 진행될 홍상수 감독의 다음 작품 촬영에 함께할 스태프, 김민희의 공식 석상 참석을 어시스트할 다른 스태프 등 소규모 스태프를 꾸려 이들 역시 같이 출국길에 올랐다. 홍 감독과 김민희의 영화제 참석 소식이 일찌감치 알려졌기에 둘의 모습을 포착하려는 취재 경쟁도 벌어졌으나, 두 사람은 눈길을 피해 조용히 출국한 것으로 전해졌다. 홍상수 감독과 김민희는 베를린 현지 시각으로 오는 16일 예정된 공식 기자회견과 레드카펫 행사 등에 참석하며 세계 영화인들에게 신작을 소개한다. 그 자체로도 의미있는 자리지만, 지난해 6월 불륜설에 휩싸였던 홍상수 감독과 김민희가 또한 함께 공식석상에 선다는 점 자체로도 관심을 모으고 있다. 이들이 2015년 '그때는 맞고 지금은 틀리다'에 이어 2번째로 함께 작업한 '밤의 해변에서 혼자'는 유부남의 관계로 괴로워하는 여배우의 이야기. 두 사람이 놓인 상황 탓에 내용에 대한 관심도 크다. 김민희가 주연을 맡았고 서영화 권해효 송선미 정재영 문성근 안재홍 박예주 등도 출연했다. 한편 '밤의 해변에서 혼자'는 홍상수 감독의 19번째 장편영화이자 3번째 베를린 경쟁부문 진출작이다. 한국 영화로서도, 홍상수 감독의 영화로도 2013년 '누구의 딸도 아닌 해원' 이후 4년 만에 베를린 경쟁부문에 진출해 수상에 대한 기대감 또한 높다. 지난 9일 개막한 제 67회 베를린국제영화제는 오는 19일까지 열린다.
 15일 공개된 영상에서는 키아누 리브스를 비롯한 배우들은 손가락 하트와 함께한 귀여운 인사를 전하며 극중 시크한 킬러들의 모습과는 상반되는 매력을 발산했다. 해당 영상은 지난 1월 30일 LA 아크라이트 할리우드 극장에서 열린 '존 윅 – 리로드' 프리미어 현장에서 촬영됐는데 출연진들은 바쁜 일정 속에서도 한국 팬들만을 위해 특별한 인터뷰를 따로 진행한 것. 실제로 키아누 리브스를 비롯한 배우들은 하트 손인사와 함께 '사랑해요'라는 인사말을 전하며 한국 관객들을 향한 애정을 드러내고 있다. 키아누 리브스는 나이가 무색한 세련된 수트핏을 뽐내며 빈틈없는 레전드 킬러 '존 윅'을 연기할 적임자임을 다시 한 번 입증하고 있으며 리얼한 액션 연기를 위한 트레이닝 과정을 언급하며 배역에 대한 애정 또한 드러내고 있다. 또한 '한국에서는 당신이 뱀파이어라고 불리고 있는 것을 알고 있냐'는 질문에는 "아니에요, 저도 늙어요"라며 재치 넘치는 대답으로 관객들을 웃음짓게 했다. '바워리 킹' 역을 맡으며 14년 만에 키아누 리브스와 한 영화에서 재회한 로렌스 피시번은 키아누 리브스에게 적극적으로 어필해 합류하게 된 비하인드 스토리를 공개했다. 또한 침묵의 암살자 '아레스' 역을 맡은 루비 로즈와 경호대장 '카시안' 역의 커먼도 개성 넘치는 모습으로 관객들을 사로잡는다. 시카고를 대표하는 레전드 랩퍼로 이름을 알렸고 최근에는 배우로서 활발한 행보를 보이고 있는 커먼은 중저음의 목소리로 관객들을 사로잡으며 극중에서 펼칠 카리스마 있는 액션씬을 기대하게 만든다. 최근 '레지던트 이블: 파멸의 날', '트리플 엑스 리턴즈'에 잇따라 출연하며 헐리웃 액션 신예로 떠오르고 잇는 여배우 루비 로즈 또한 독특한 스타일링을 뽐내며 극중에서 보여줄 걸크러쉬 매력에 대한 기대감을 품게 만든다. '존 윅 – 리로드'는 2월 22일 개봉한다.
 유아인 측 관계자는 15일 오후 마이데이릴와의 통화에서 "유아인이 골종양 진단을 받은 것이 맞다"고 밝혔다. 이어 "군 신체검사 보류와 관련해선 개인적인 부분이기 때문에 자세한 내용은 더 확인해봐야 한다"며 "그것과 상관없이 재검 날짜를 기다리고 있는 상황"이라고 말했다. 한편 유아인은 영화 촬영 당시 왼쪽 어깨 근육이 파열되는 부상을 입어지난 2015년 12월 "6개월의 경과 관찰이 필요하다"며 판정이 보류됐다. 2016년 5월 2차 재검, 2016년 12월 3차 재검에서도 보류 판정이 내려진 바 있다.
 할리우드 배우 스칼렛 요한슨이 일부일처제를 반대한다는 견해를 밝혔다. 스칼렛 요한슨은 최근 매거진 플레이보이와의 새로운 인터뷰를 통해 결혼 생활에 대한 솔직한 생각을 드러냈다. 그는 지난 여름 로메인 도리악과 갈라선 바 있다. 해당 인터뷰에서 스칼렛 요한슨은 "나는 결혼이 매우 로맨틱하다고 생각한다. 결혼은 아름답다"면서도 "일부일처적인 사람이 되는 것이 당연하다고 생각하지 않는다. 그것에 대해 질책을 받을지도 모르지만, 일부일처제는 힘든 일이다"고 말했다. 이어 "이 사실에 많은 사람들, 혹은 모두가 공감한다는 사실이 일부일처제가 자연스러운 것이 아니란 것을 증명한다. 나는 그것이 존경스럽기는 하지만, 존경의 문제를 떠나 본능에 어긋난다고 생각한다"고 밝혔다. 앞서 스칼렛 요한슨은 2008년 배우 라이언 레놀즈와 결혼했지만 3년 후 이혼했다. 이후 로메인 도리악과 두번째 결혼식을 올렸으며, 2년 만에 갈라섰다. 스칼렛 요한슨과 로메인 도리악 사이에는 딸 로즈 도로시가 있다.
 14일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '님과 함께 시즌2-최고의 사랑'에서 김숙은 윤정수에게 정성스레 과자집을 만들어줬다. 이에 윤정수는 "이야 잘했다 너~ 이런 건 정말 잘해. 예쁘다. 잘했다"고 감탄을 연발했다. 그러자 김숙은 "집을 선물한 여자가 어딨어 세상에~ 내가 다음에는 진짜 집 선물할게"라고 말했고, 윤정수는 "말만 들어도 신난다. 너무 고맙다"고 감동한 모습을 보였다. 뿐만 아니라 김숙은 최고급 레스토랑에 윤정수를 데려가 특별한 만찬을 대접해 그를 또다시 감동케 했다.
 새신랑 유민상, 알고 보니 사랑꾼이었다. 어제 방송된 JTBC '님과 함께 시즌2-최고의 사랑'에선 유민상이 가상 아내 이수지를 집으로 초대하는 장면이 그려졌다. 앞서 유민상은 상대방의 적극적이고 애교 있는 행동에 어쩔 줄 몰라 하면서도 다정하게 받아주는 의외의 면모들로 여성 시청자들까지 설레게 했던 터. 이날 역시 유민상은 두 번째 만남부터 커플티를 준비한 가상 아내를 난처하게 바라보면서도 기꺼이 입는 자상함으로 본격 사랑꾼 모드에 시동을 걸기 시작했다. 특히 유민상은 김민경과 자신 중 선택하라는 말에 망설임 없이 그녀를 선택하며 핑크빛 기류를 형성하는가 하면 장난스럽게 옷을 달라는 요청에는 선뜻 아끼는 옷을 내어주는 등 안방극장을 달달하게 물들였다. 유민상의 달달함은 편의점 데이트에서 폭발했다. 편의점에서 우연히 김준현을 마주친 그가 쑥스럽다 말하면서 이내 커플티까지 자랑해 가상 아내를 흐뭇하게 만든 것. 이어 "10년 전에 좋아하던 사람과 지금 좋아하는 사람"을 같이 만났다는 그녀의 말에 은근한 질투심까지 드러내는 유민상에게선 상대를 향한 점차 움직이는 마음이 느껴지기도. 더불어 유민상은 "사실 특별한 데이트를 기대했었다"는 그녀에게 "이제 알아가는 단계이니 나의 진짜 모습을 보여주기 위해 초대했다"고 진솔한 속내로 훈훈한 분위기를 조성했다. 집을 보면 그 사람의 성격과 좋아하는 것 등 취향을 알 수 있다는 유민상은 조만간 가상 아내의 집도 방문하기로 약속, 시청자들의 상상력과 설렘을 무한 자극했다. 이처럼 유민상은 무심한 듯 다정한 매력을 발산하며 그동안 방송에서 보여준 적 없었던 의외의 모습으로 보는 이들을 놀라게 하고 있다. 이에 앞으로 더욱 다양한 매력을 선보일 그의 활약에 관심이 모아지고 있다. 한편, 이날 방송 말미 공개된 예고편에선 약속대로 이수지의 집을 방문한 유민상의 모습이 담겨 기대감을 높였다. 특히 집안 곳곳에 놓인 그녀의 사진 콜렉션에 무수한 질문을 던지는 유민상에게서 아내 바보의 기운이 느껴져 두 사람의 유쾌한 신혼 생활이 그려질 다음 주 방송에 호기심이 고조되고 있다.
 케빈 코스트너는 영국 스퀘어 마일 매거진 최신호와의 인터뷰에서 과거 영화 '보디가드'에서 함께 호흡을 맞춘 고 휘트니 휴스턴에 대해 언급했다. 케빈 코스트너는 휘트니 휴스턴이 흑인이라는 이유로 환영받지 못 했었다고 밝혔다. 그는 "'보디가드'에서 휘트니 휴스턴이 내 상대역이라는 것을 좋아하지 않는 사람들이 있었다"고 말했다. 그는 이 같은 사례를 자신의 최신작인 '히든 피겨스'에 빗댔다. '히든 피겨스'는 1960년대 미국과 러시아의 우주 개발 경쟁에서 미국의 승리를 이끌었던 NASA 프로젝트의 숨겨진 흑인 여성들의 실화를 담은 작품. 케빈 코스트너는 " 그 사람들은 내가 이 영화를 하는 것도 반기지 않았을 거라 생각한다"고 인종차별을 언급했다. 이어 "나도 어릴 때는 여러분처럼 'N-word'라는 말을 수없이 했었지만 내가 어떤 사람이 될지 선택해야 하는 시기가 오고, 갑자기 그 단어가 재미있지 않다는 걸 알게 된다"면서 "인종 차별은 여전히 미국에 살아있다. 불행히도 그렇다. 내가 할 수 있는 건 선택을 하는 것, 그리고 아이들을 잘 가르치는 것이다"고 소신을 밝혔다. 한편 1992년 개봉한 케빈 코스트너, 휘트니 휴스턴 주연의 영화 '보디가드'는 비밀 요원 출신의 경호원과 팝스타의 사랑 이야기를 그린 로맨스다.
 홍상수와 김민희는 오늘 제67회 베를린국제영화제 참석차 독일 베를린으로 동반 출국했다. 취재진들은 두 사람의 모습을 포착하기 위해 이른 아침부터 인천국제공항을 찾았으나 두 사람은 조용히 비행기에 올라탔다. 두 사람은 16일부터 '밤의 해변에서 혼자' 공식 행사에 함께 참석한다. 16일 오전 기자시사회 후 포토콜, 기자회견이 진행된다. 이로써 두 사람은 스캔들 이후 처음으로 함께 공식석상에 모습을 드러내게 됐다. 19일 열리는 시상식 및 폐막식에도 참석할지는 미지수다.  '밤의 해변에서 혼자'는 '지금은맞고그때는틀리다'에 이어 두 사람이 두 번째로 함께한 작품으로, 유부남과 사랑에 빠져 괴로워하는 여배우의 이야기를 그린다. 두 사람이 지난해 불륜 보도 이후 강원도 일대에서 촬영한 이 영화는 이들의 실제 상황을 연상하게 하는 스토리로 관심을 모으고 있다. 홍상수는 '밤과 낮', '누구의 딸도 아닌 해원'에 이어 세 번째로 베를린영화제 경쟁 부문에 이름을 올렸다.  스캔들은 차치하더라도 영화 스토리 탓에 기자회견에서 불륜 관련 질문이 쏟아질 수도 있는 상황. 함께 모습을 드러내든, 홍상수 감독만 자리하든, 영화제 참석을 확정지은 데에는 스캔들에 정면돌파하겠다는 의지가 읽힌다. 두 사람은 '밤의 해변에서 혼자' 외에도 지난해 칸영화제에서 이자벨 위페르와 함께 한 '끌레르의 카메라'와 지난 1월 서울 일대에서 촬영한 신작까지 두 편의 신작 개봉을 앞두고 있다. '밤의 해변에서 혼자'는 3월 국내 개봉한다. 불륜으로 떠들썩한 와중에 찍은 불륜 소재의 영화로 세계 3대 영화제를 찾은 두 사람. 과연 홍상수와 김민희는 뜨거운 논란에 어떤 표정을 지을지, 영화보다 더 영화 같은 스캔들에 우려와 궁금증이 동시에 쏟아지고 있다.
티브이데일리 포토 '황금주머니' 제작진이 류효영 중도 하차 여론과 관련 입장을 밝혔다. MBC 관계자는 15일 티브이데일리에 "류효영 하차에 대해 논의된 바 없다"고 전했다. 최근 MBC 일일드라마 '황금주머니' 공식 홈페이지에는 여주인공 금설화 역을 맡은 류효영의 하차를 요구하는 글이 다수 올라온 상태다. 최근 티아라와 류화영의 과거 논란이 재조명되면서 '황금주머니'에까지 불똥이 튀고 있는 셈이다. 지난 8일 류효영은 류화영과 함께 케이블TV tvN 예능프로그램 '택시'에 출연, 티아라 탈퇴와 관련해 안타까운 심경을 언급했고 방송 후 티아라 전 스태프가 온라인 커뮤니티를 통해 당시 상황에 대한 폭로글을 남기며 5년 전 사건이 다시금 논란이 됐다. 해당 스태프는 '티아라 사태의 진실. 5년 전 티아라와 함께 일한 스태프입니다.'라는 장문의 글과 함께 5년 전 류효영이 티아라 막내인 아름에게 보낸 문자 메시지 캡처를 첨부했다. 류효영이 "맞기 싫으면 제대로 해라" "방송 못하게 얼굴을 긁어주겠다"라는 메시지를 보내 아름을 협박 했다는 주장이었다. 이는 과거 티아라의 발목을 잡았던 왕따 사건 논란과는 다소 차이가 있는 주장이다. 이 스태프는 왕따설에 대해서도 상황 설명을 했다. 2012년 7월 23일 류화영이 대기실로 뛰어가다가 다리를 접질렀고, 병원에서 검사를 받고 이상이 없어 퇴원을 했으나 24일에 일본 부도칸 콘서트 출국을 위해 매니저가 픽업을 갔더니 반깁스를 하고 있었다는 것. 다른 병원에서 반깁스를 했다더니 차에 타서는 걸을 수 있다며 깁스를 풀고, 공항에 도착해 기자들 앞에 서자 "휠체어를 준비해달라"고 요구하다가 결국 매니저의 부축을 받아 차에서 내렸다는 것이다. 스태프는 "화영은 결국 콘서트에서 한 곡을 노래했다. 화영이 빠지면서 한 사람의 빈자리 때문에 약 80명의 스태프들이 2시간이면 끝날 리허설을 8시간 이상 하면서 필요 이상의 시간을 고생해야만 했다. 화영은 리허설 당시 네일 아트를 받고 싶다며 스태프에게 공연장 대신 호텔로 가자고 했다. 이후 25일 효민이 '의지의 차이'라는 글을 올렸다. 변명의 여지가 없지만 제3자 입장에서는 이해가 가는 일"이라며 화영의 불성실한 태도를 지적했다. 120부작인 '황금주머니'는 천재 외과의사가 나락으로 떨어진 후 만두장인으로 성공하며 진정한 가족과 사랑을 찾아가는 이야기로 56회까지 방송됐다. 지난 6일부터 15일까지 'MBC 특집 대선주자를 검증한다' 방송으로 결방했으며 15일 방송에는 남경필 전 경기도지사가 출연한다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 박소현 소속사 관계자는 15일 OSEN에 "갈비뼈 부상으로 인해 숨 쉬는 것조차 힘들어한다. 진통제를 맞고 안정을 취하고 있는 상황이다"라고 전했다. 이어 "아무래도 어제 SBS '순간포착 세상에 이런 일이' 녹화에 참여하면서 무리한 부분이 있어서 그런 것 같다"며 "그렇지만 녹화에 참여하고자 하는 본인의 의지가 확고해 앞으로도 상태를 보고 될 수 있는 한 참여할 계획이다"라고 설명했다. 박소현은 13일 오전 집에서 넘어지는 사고로 가슴에 통증을 느껴 병원을 찾았고 갈비뼈 골절 진단을 받았다. 무려 전치 4주 진단이었던 것. 당분간 움직임을 자제해야 한다는 소견에 따라 박소현은 부득이하게 스케줄 조정을 하게 됐다. 하지만 18년간 한번도 빠진 적이 없는 '세상에 이런 일이'는 그대로 진행하고 싶다는 강한 의지를 내비치며 지난 14일 녹화에 참여했다. 제작 관계자는 "힘든 와중에서 녹화를 무사히 잘 마쳤다"고 전했다. 박소현 측 관계자에 따르면 '세상에 이런 일이'는 화요일 오후 1시간 30분 가량 녹화를 진행한다고. MC들은 찍어온 VCR에 대한 설명과 오프닝, 클로징 멘트 등을 해주면 되는데, 녹화 시간이 길지 않기 때문에 부상 중에도 박소현이 MC로서 함께 할 수 있었다는 것. 이어 "충분히 휴식을 취하며 치료를 받으면 계속 몸 상태가 호전될 것으로 보이기 때문에 지금 현재로서는 다음 주에 있을 녹화에도 참여할 예정이다"라고 덧붙였다.
엄기준이 또 다시 살인을, 엄현경이 음주운전 뺑소니 사고를 저지르며 살인으로 맺어진 부부의 범죄형 결속이 더 강해졌다. 차민호는 쌍둥이 형 차선호를 죽이고 차선호가 된 뒤 차선호의 아내이나 과거 제 연인이자 제 아이를 차선호의 아이로 키우고 있던 나연희와 부부가 됐다. 나연희는 아들이 차명그룹을 이어받을 때까지 차민호의 범죄를 숨겨주기로 하며 침묵의 공범이 됐다. 그런 두 사람 앞에 차선호의 내연녀이자 나연희의 대학 친구 제니퍼 리가 나타나며 위기가 닥쳤다. 차민호는 차선호의 인간관계를 모두 외웠지만 내연녀만큼은 알지 못했고, 제니퍼는 자신을 알아보지 못하는 차민호가 차선호가 아니리라 확신했다. 제니퍼는 나연희를 찾아 차민호의 집까지 왔고, 나연희는 차민호에게 “제니퍼 리다. 내 대학친구, 차선호의 여자였다. 아마 오래 연락이 되지 않아서 왔을 거다. 선호씨를 많이 사랑했다. 쉽지 않을 거다. 의심을 쉽게 풀지 않을 거다. 욕망이 큰 친구다”고 말했다. 이에 차민호는 트라우마로 인한 기억상실증 연기를 시작했다. 차민호는 “제가 그렇게 동생을 보내고 여러 가지 일을 겪다 보니... 기억에 문제가 생겨서 많은 기억을 잃었다. 그래도 꾸준히 치료를 받고 점점 나아지고 있다”고 연기해 제니퍼를 속였다. 제니퍼는 그 말을 반신반의하며 심부름 센터에 차민호의 병원기록을 의뢰했고, 차민호는 김석을 통해 그 병원까지 매수 제니퍼를 속였다. 이어 차민호는 기억이 돌아온 척 제니퍼와 함께 차선호의 비밀별장으로 향했지만 제니퍼는 계속해서 차민호의 가슴 상처와 와인 취향을 떠보며 의심의 끈을 놓지 않았다. 이내 제니퍼가 차민호의 정체를 알아채자 차민호는 제니퍼를 살해했고, 나연희는 제니퍼가 건 전화를 통해 차민호의 살인을 생생히 전해 듣고 경악했다. 차민호는 김석에게 제니퍼 뒤처리를 맡기고 나연희를 급히 찾아갔지만 나연희는 이미 만취해 음주운전 교통사고를 낸 후였다. 차민호가 겁에 질린 나연희 대신 음주운전 사고의 범인이 되며 차민호 나연희 부부의 범죄형 결속이 더욱 끈끈해지는 모습이 섬뜩함을 더했다. 또 차민호는 이미 매수한 검사를 통해 음주운전으로 가벼운 처벌을 받을 수도 있었지만 박정우의 상태를 알아보러 일부러 구속을 택하며 새로운 전개를 예고했다.
 14일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '님과 함께 시즌2-최고의 사랑'에서 유민상은 이수지에게 "김민경이랑 너랑 누가 몸무게 더 나가."라고 물었다. 이에 이수지는 "나는 공개를 하는데 민경 선배가 공개를 안 한다"고 답했다. 그러자 유민상은 "둘 중에 누가 세 자리냐."고 물었고, 이수지는 "설마 세 자리. 세 자리 아닐 텐데"라고 고개를 갸우뚱했다. 이에 유민상은 "까놓고 김민경이 104kg. 네가 98kg 되는 거 아니야."라고 돌직구를 날렸고, 이수지는 "98kg이라니... 진짜 미쳤나봐. 창피하게"라고 웃음을 터트렸다. 이수지는 이어 "89kg"이라고 자신의 몸무게를 공개했지만 이내 "89kg 아니다. 나 진짜 날씬하다"고 오리발을 내밀었다. 곧바로 "집에 체중계 있냐."고 물은 이수지는 유민상이 "없어"라고 답하자 "휴 천만 다행이다"라고 안도의 한숨을 내쉬어 웃음을 안겼다.
 NS윤지가 지난 2012년 1월 발표한 곡인 '마녀가 된 이유'는 이날 오후 2시 기준, 국내 최대 음악 사이트인 멜론의 급상승 음원 차트 1위에 올라 있다. NS윤지는 5년여 전 공개한 '마녀가 된 이유'가 급상승 음원 차트 1위를 차지한 사실이 담긴 화면을 캡처, 이날 자신의 인스타그램에 올렸다. NC윤지는 이 사진에 "어머나...갑자기 제 노래가 급상승차트 1위네요. 완전신기."란 글도 곁들였다. 한편 NS윤지는 이날 오후 방송될 JTBC 예능 프로그램 '말하는대로'에 게스트로 출연, '내가 못 뜨는 이유.' 등에 대해 이야기한다.
 15일 방송된 MBC FM4U '정오의 희망곡 김신영입니다'에서는 차오루가 게스트로 출연했다.  이날 차오루는 연애를 하고 있냐는 김신영의 질문에 "연애 안 하고 있다. 근데 좋아하는 사람은 있다"고 답했다. 이에 김신영이 양세형 아니냐고 묻자 당황한 차오루는 "얘기하면 어떻게 하냐. 얘기 안 할 줄 알았는데 했다"며 얼버무렸다. 이어 차오르는 "팬으로 좋아하는 거다"라고 해명하며 웃음을 자아냈다.
 래퍼 개리가 결혼관과 이상형을 밝혔다. 개리는 15일 중국 연예 매체 시나연예와의 영상 인터뷰를 진행했다. 공개된 인터뷰에서 개리는 결혼 계획이 있냐는 질문에 "결혼할 나이가 된 것 같다"며 "계획을 정확히 잡지는 않았지만 좋은 사람 만나 빨리 하고 싶다"고 답했다. 이어 "함부로 여성을 사귀는 스타일이 아니다"라고 연애 스타일을 밝히기도. 이상형을 묻는 질문에는 "늘 변하지만 한 가지 변하지 않는 것은 바로 청순"이라며 "모든 남성들의 이상형이지만 낮에는 청순하고 밤에는 섹시한 여성이 좋다"고 솔직하게 밝혀 시선을 모았다. 이어 SBS '런닝맨' 하차와 관련해 "처음에 하차 소식을 알리고 안 좋은 시선으로 보실까봐 많이 걱정했는데 제 음악을 기다린다는 이야기를 많이 해주시고 응원을 많이 해주셔서 정말 감사드린다"며 "그만큼 더 열심히 음악 만들고 팬들과 소통하기 위해 노력하겠다"며 팬들의 응원에 대한 감사를 전했다. 한편 개리는 본업인 음악에 집중하기 위해 지난해 11월 '런닝맨'에서 하차하며 한국과 중국을 비롯, 글로벌 팬들의 아쉬운 배웅을 받았다.
  유민상과 함께 JTBC '님과 함께2-최고의 사랑'에 새롭게 합류한 이수지가 뜻밖의 사랑스러움으로 시청자들을 사로잡고 있다. '도깨비 신부' 김고은의 지은탁 못지 않은 매력이 이 커플을 더욱 설레게 만드는 요인이다.  실제 개그맨 선후배 사이인 두 사람은 '님과 함께' 합류 이후 가상 부부로 분하며 코믹과 설렘을 오가는 최강 케미로 폭발적인 반응을 얻었다. 특히 서로 음식 취향부터 공유하는 모습으로 '먹깨비 커플'이라는 애칭을 얻으며 '님과 함께'의 새로운 대표 커플로 등극했다.  이수지는 유민상을 향해 의외의 적극성을 발휘하며 이 관계를 '하드캐리'했다. 그는 '님과 함께' 이전에도 유민상에 반한 적 있다고 고백한 바 있다. 밥을 잘 사줬을 뿐 아니라, 알고보면 괜찮은 남자라는 것이 이수지의 생각. 또한 지난 14일 방송된 '님과 함께'에서는 처음으로 남편 유민상의 집을 찾은 이수지의 모습이 그려지며 설렘을 한층 높였다. 이수지는 유민상의 옷방을 습격, 그의 옷을 입어보며 자신에게 달라고 말했다. 이에 유민상은 "내 옷 달라고 한 여자는 네가 처음이다"라며 당황스러워 했다.  특히 이 장면에서 이수지는 유민상의 옷 중 마음에 드는 것을 입어본 후 "우리 수지 너무 예쁘다. 선배님"이라고 말하고, 몸무게를 묻는 유민상의 질문에는 "사실 저 날씬하다"고 말한 뒤 체중계가 없다는 말에 안도의 숨을 내쉬는 모습이 보는 이들을 절로 미소 짓게 했다.  보는 이들마저 간질간질하게 만드는 가상 결혼 프로그램들 속 가상 커플 속에서도 이들 '먹깨비 커플'이 차별화되는 이유는 흔히 말하는 '내숭'이 없기 때문. 그중에서도 이수지는 여자 스타들이 말하기 꺼릴법한 몸무게나 식성에 대해서도 털털하게 털어놓는 매력으로 시청자들의 마음을 사로잡고 있다.  이들의 가상 결혼은 이제부터 시작. 회가 거듭될수록 점차 가까워지며 묘한 설렘을 자아내고 있는 '먹깨비 커플', 특히 이수지의 매력은 어디까지일지 기대가 모아지고 있다.
 배우 주진모와 장리가 열애 중이다. 송승헌, 유역비를 잇는 또 하나의 한중 커플이 탄생했다. 주진모는 15일 "감사합니다. 제가 잘 보호하겠습니다. 저희가 찍은 사진도 바로 이거에요"라는 글과 사진을 공개했다. 공개된 사진에는 주진모와 장리가 장난기 가득한 얼굴로 카메라를 응시하고 있다. 두 사람의 사랑스러운 모습이 카메라를 가득 채우고 있어 부러움을 자아내고 있다. 주진모와 장리는 중국 드라마 '자기야 미안해'를 통해 인연을 맺어 연인관계로 발전했다. 앞서 송승헌과 유역비의 열애 역시 큰 화제를 모았다. 영화 '제3의 사랑'에서 연기 호흡을 맞추다 실제 연인이 된 두 사람은 2015년 8월 열애 사실을 인정했다. 현재도 예쁜 사랑을 키워가고 있다. 결혼에 골인한 한중커플들도 있다. 채림은 가오쯔치와 결혼해 중국에서 신혼생활을 이어가고 있다. 중국 배우 우효광과 열애 중인 추자현은 올해 4월 결혼을 앞두고 있다. 영화 '만추'로 만난 탕웨이와 김태용 감독은 2014년 결혼에 골인, 지난해 2세를 품에 안았다.
 방송인 허지웅이 수년째 온라인에 퍼진 전처 루머에 대해 유감을 표했다. 허지웅은 16일 자신의 인스타그램에 "부탁 말씀. 수년 째 인터넷상에 '한 매체 A 기자가 허지웅의 전처'라는 내용의 글과 검색어가 기정사실처럼 돌고 있는데 이는 사실과 다릅니다"라며 "알지도 못하고 본적도 없는 분입니다"라고 밝혔다. 이어 "당사자는 허위사실에 이야기를 덧붙인 루머들로 인해 고통받고 있다고 합니다"라며 "부디 더 이상 A 기자에게 피해가 가지 않길 바라는 마음에 글 남깁니다"라고 덧붙였다. 앞서 온라인 커뮤니티, 블로그 등에 '한 매체의 A기자가 허지웅의 전처'라는 허위 사실이 게재됐으며 이는 결혼식 사진까지 함께 게재되며 기정사실화돼 급속도로 퍼진 바 있다. 다음은 허지웅의 입장 전문. 부탁 말씀: 수년 째 인터넷상에 "한 매체 A 기자가 허지웅의 전처"라는 내용의 글과 검색어가 기정사실처럼 돌고 있는데 이는 사실과 다릅니다. 알지도 못하고 본적도 없는 분입니다. 당사자는 허위사실에 이야기를 덧붙인 루머들로 인해 고통받고 있다고 합니다. 부디 더 이상 A 기자에게 피해가 가지 않길 바라는 마음에 글 남깁니다.
 JTBC의 채널 위상이 날로 높아지고 있다. 탄탄한 보도를 바탕으로 제작 프로그램이 나란히 상승세를 타며 성공 가도를 달리고 있다. 전체적으로 시청률 상승과 화제성 선점을 이끌며 방송가의 중심에 섰다. 최순실 게이트 단독 보도 후 '시청률 점프' 지난해 10월 박근혜 대통령의 비선실세 의혹과 관련한 핵심 인물 최순실을 수면 위로 떠오르게 하며 연일 단독 보도를 한 JTBC '뉴스룸'은 시청자들의 높은 신뢰를 바탕으로 종합 편성 채널 처음으로 시청률 10%대를 돌파했다. 지상파 뉴스와 2배 이상의 격차를 보이며 우위를 점한 지 오래. 현재도 그 차이를 유지하며 흔들림 없는 모습을 보이고 있다. 시청자의 신뢰로 시청률이 오른 보도 프로그램은 결국 다른 프로그램의 상승세를 이끄는 원동력이 됐다. 지난해 하반기 론칭 프로 모두 '성공' 2016년 하반기 예능 프로그램은 모두 성공적으로 안착했다. 9월 선보인 '말하는대로'는 초반 1%대 시청률로 힘겨운 행보를 보였지만 지금은 4% 돌파(자체 최고 3.991%, 닐슨코리아 전국 유료가구기준)를 목전에 두고 있다. 각각 10월과 11월에 문을 연 '한끼줍쇼'와 '뭉쳐야 뜬다'는 5% 벽을 넘었다. 노력의 결실이 기록으로 드러나고 있는 셈이다. JTBC는 처음으로 온라인 화제성 조사 기관 굿데이터코퍼레이션이 진행한 2월 2주차 TV 화제성 비드라마 채널 1위에 올라섰다. '썰전' '아는 형님' '한끼줍쇼' 등의 활약으로 지상파 3사를 모두 물리치고 정상에 등극했다. 종합 편성 채널 중 유일하게 드라마를 쉬지 않고 제작 중이다. 숙련된 노하우를 기반으로 2017년에도 전력투구한다는 계획이다. JTBC 관계자는 "신규 프로그램 모두 안착해 분위기가 좋다. 활기 넘친다. 좋은 흐름 속 새 프로그램 론칭을 준비하고 있다"고 전했다. 현재 JTBC는 비지상파 월별 시청률 수도권 기준으로 지난해 12월과 1월(2.26%, 2.22%) MBN을 밀어내고 두 달 연속 1위에 올랐다. 한 방송 관계자는 "수도권 시청률에 이어 종편 4사 월평균 전국 시청률에서도 JTBC가 1위에 오를 날이 머지않아 보인다. 향후 2개월 안에 타 채널을 추월하고 독보적 위치에 오를 것으로 전망된다. 2049 시청 층이 높아 광고 자체도 잘 팔리고 있는 상황"이라면서 "젊은 시청 층부터 시선을 사로잡은 JTBC가 이젠 중년 시청 층을 점령했던 타 종편 채널의 타깃 시청 층까지 흡입하고 있다"고 말했다.
미운 우리 새끼 허지웅 스틸 컷 영화평론가 허지웅이 '미운 우리 새끼'에서 친동생을 공개한다. 최근 진행된 SBS 예능 프로그램 '미운 우리 새끼' 촬영에서는 허지웅의 집에 그의 친동생이 방문했다. 허지웅의 동생은 앞서 방송이나 책을 통해 언급된 바 있다. 그러나 그가 실제로 얼굴을 공개하는 것은 이번이 처음이다. 예상치 못한 허지웅 동생의 등장에 허지웅의 엄마도 깜짝 놀랐다는. 특히 동생의 훈훈한 외모에 '미운 우리 새끼' 출연자들도 크게 놀라며 "잘생겼다"를 반복했다고. 이날 허지웅은 동생을 위해 집에서 직접 고기를 굽고 밥을 준비하는 등의 초특급 대우를 선보였다. 하지만 인스턴트 밥이 설익어 민망해 하는 등의 의외의 허술한 면모를 드러내기도 했다. 무엇보다 허지웅과 그의 동생은 형제만 알고 있는 엄마의 비밀을 폭로해 VCR을 지켜보던 허지웅 엄마를 크게 당황하게 만드는 등 스튜디오를 웃음바다로 만들었다는 후문이다. 17일 밤 11시 20분 방송.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '톱스타 부부' 김태희와 비가 신혼 1개월차 달달함을 화보에 담는다. 16일 패션계 관계자에 따르면 김태희와 비가 23일 이탈리아로 출국, 커플 화보를 찍는다. 김태희와 비는 지난달 결혼 당시 웨딩 화보를 생략했다. 시국과 사회적 분위기를 고려한 선택이었다. 이번 커플 화보 제안도 고심 끝에 결정한 것으로 전해졌다. 이 부부의 커플 화보 콘셉트는 아직 논의 중이다. 패션지 바자 측은 "패션 화보 형식으로, 촬영지를 이탈리아로 선택한 만큼 김태희와 비 부부의 로맨스를 부각시킬 예정"이라고 덧붙였다. 앞서 김태희와 비는 지난달 19일 5년의 열애 끝에 서울 가회동 성당에서 가족과 지인들의 축복 속에 결혼식을 올렸다. 이후 사흘 뒤인 22일 발리로 출국, 신혼여행을 즐기고 27일 귀국했다. 한편, 김태희와 비는 미국에 머물고 있으며, 비는 지난 14일 자신의 SNS에 '59회 그래미어워즈'에 참석한 인증샷을 남겨 화제를 모았다.
 SBS 수목극 '사임당, 빛의 일기'가 위기를 맞았다. '사임당'은 이영애와 송승헌을 캐스팅한데다 200억 원대의 제작비를 투입한 초대형 블록버스터 사극으로 화제를 모은 작품이다. SBS 역시 '사임당'을 '2017년 상반기 최고 기대작'이라고 자신하기도 했다. 그러나 작품은 기대치를 충족시키지 못했다. 1월 26일 연속 방송된 1,2회가 각각 15.6%, 16.3%라는 준수한 성적을 냈지만 이후 시청률 하락세를 면치 못했다. 결국 방송 4회 만에 KBS2 '김과장'에게 수목극 1위 자리를 내줬고, 15일에는 시청률 한자릿수(9.7%)까지 내려앉았다. 이쯤되면 시청률 반토막이라 해도 과언은 아니다. 이는 방송 전까지만 해도 그 누구도 상상하지 못했던 이변이다. 하지만 현재 '사임당'의 패인은 비교적 명확해 보인다. 타임슬립 소재의 식상함, 교차 편집의 혼란함, 이영애표 사극 연기의 식상함, 늘어지는 전개의 답답함, 역사적 고증의 허술함 등의 문제가 복합적으로 작용하며 드라마에 대한 기대감을 꺾어버렸다. 그렇다면 추락하는 '사임당'에게 돌파구는 없을까. 일단은 재편집에 기댈 수밖에 없다. '사임당'이 100% 사전제작 드라마이다 보니 새롭게 내용을 구성하려고 해도 남아있는 촬영본이 많지 않은 상황이다. 최대한 남은 분량에서 시청자의 니즈에 맞게 짜깁기하는 수밖에 없다. 그렇다면 편집 방향이 매우 중요해진다. 늘어지는 스토리 전개를 쫀쫀하게 동여매고, 시청자들이 원하는 사극 부분에 초점을 맞춘다면 반등의 여지도 있다. 특히 사임당과 휘음당의 대결 구도를 어떻게 이어갈지가 관건이다. 육아 정보 프로그램도 아니고 두 여인이 자식 대결을 벌이는 모습을 보고싶어 하는 시청자는 아무도 없다. '당당한 워킹맘이자 조선 천재 여류화가였던 사임당을 조명한다'는 기획 의도처럼 사임당과 휘음당의 대립 또한 조선 여성판 모차르트와 살리에르 같은 관계를 만들어가야 할 필요가 있다. 이 과정에서 가장 중요한 건 휘음당 캐릭터에 설득력을 불어넣는 작업이다. 시청자들의 수준이 높아진 만큼 이유없이 악행을 저지르는 악역은 공감을 이끌어내기 어렵다. 단순 질투심에 사로잡혀 다른 이의 인생을 망치려 드는 악역이 아니라, 악역이 될 수밖에 없었던 이유를 심어줘야 한다. 무엇보다 시급한 건 주제 의식을 세워야 한다는 것이다. 현재 '사임당'은 주 메시지가 불분명하다. 권력, 사랑, 예술 등 다양한 이야기를 꺼내놨지만 그 어느 것 하나 제대로 다루지 못하고 불협화음을 내고 있다. 하나의 주 메시지를 전하고, 그를 뒷받침하는 소재로 다른 이야기들을 받친다면 훨씬 몰입도가 생길 것이다. '사임당'이 위기 탈출에 성공할 것인지 귀추가 주목된다.
 16일 오후 방송된 MBC 에브리원 '로맨스의 일주일4'에서는 장희진, 소진, 임주은의 스페인 힐링여행이 그려졌다. 화기애애한 동반 데이트를 즐기던 멤버들. 스페인에서 주류, 음식 등을 수입하는 사업가 하이메는 자신의 여자사람 친구를 데이트에 초대했다. 이때 장희진의 파트너 알레한드로는 하이메의 친구에 관심을 표했고 짙은 스킨십도 서슴지 않았다. 이에 장희진은 "미쳤어. 왜 계속 손을 잡고 있어."라며 분노했다. 이에 알레한드로는 "아무 의미 없다. 반지가 예뻐서 본 것"이라고 해명했다. 알레한드로의 사과에도 장희진은 그의 뺨을 세게 내리쳤다. 하지만 이 모든 것은 하이메 친구를 속이기 위한 몰래카메라였다. 알레한드로가 장희진에게 프러포즈하며 몰래카메라는 훈훈하게 마무리됐다.
 '문제적남자' 멤버들이 '타일러 왕따설'을 해명했다. 결론은 절대 아니고, 타일러가 매니저나 스타일리스트 등이 없기 때문에 생긴 사소한 오해다. 16일 tvN '문제적 남자'는 100회 및 2주년을 맞아 기자간담회를 진행했다. 이날 여섯 명의 출연진과 이근찬 PD는 소감과 기억에 남는 게스트, 시청자가 궁금해한 다양한 질문에 답했다. 행사가 마무리될 무렵, 블락비 박경은 온라인상에 떠도는 '타일러 왕따설'을 언급했다. 박경은 "댓글 같은 걸 보면 타일러랑 안 친한 거 아니냐는 댓글이 있더라. 매일 같이 놀고 친한데 그런 오해 안 하셨으면 좋겠다"고 말했다. 전현무는 마이크를 타일러에게 넘겼고, 타일러는 당황한 듯 "제가 뭘 해명해야 한다는 건지 잘 모르겠다"고 말한 뒤 "방송에 나가는 분량을 보고 안 친한 것 아닌가 생각하시는 분들이 있을 수 있는데 자주 보고 친하다. 다들 바쁘지만, 가끔 술도 마신다"고 '왕따설'은 정말 근거 없는 소문이라고 말했다. 타일러, 전현무 등의 증언(.)에 따르면, 이는 타일러가 매니지먼트나 스타일리스트 없이 독자적으로 활동하기 때문에 생긴 해프닝이라며 제작진을 탓했다. '문제적 남자' 오프닝에는 대기실에서 대화하는 출연진의 모습이 담기는데, 여기에 항상 타일러 없이 다섯 명만 있기 때문에 시청자들은 이와 같은 오해를 하는 것 같다고. 매니지먼트와 스타일리스트가 있는 다른 출연진들은 "청담동에서" 머리를 하고 메이크업을 받고 촬영장에 오지만, 타일러의 경우 스튜디오에 와서 해야 할 일이 많다고 한다. 비록 삭발에 가까운 머리지만(.) 스타일링도 받고, 옷도 갈아입는다. 이와 같은 일들이 나머지 출연진이 촬영을 기다리며 수다를 떠는 시간이 이루어지기에 생긴 오해라고 자세히 설명했다. 전현무는 "제작진이 생각이 짧았던 거다"며 "우리가 웃고 떠들 때 타일러는 다른 방에서 메이크업을 받고 있다. 오해하실 수 있지만 전혀 문제가 없다"고 정리했다. 김지석은 "이런 오해도 시청자들의 애정인 것 같아서 감사드릴 분이다"고 센스있게 정리했다. 한편, 2015년 2월 26일 첫방송한 '문제적남자'는 오는 19일 100회를 맞이해 시청자가 게스트로 출연하는 특집을 마련한다. 매주 일요일 오후 11시 방송.
 배우 유아인에 대한 평가가 제자리를 찾았다. 앞서 지난해 12월, 유아인의 '병역 등급 보류 판정' 소식이 전해졌다. 과거 영화 촬영에서 입은 어깨 부상이 다시 발목을 잡아 병무청으로부터 '다시 신체검사를 받으라'는 지시를 받은 것. 하지만 이를 두고 그의 현역 입대 의지에 대한 근거 없는 의구심이 불거지며 큰 파장이 일어났다. 병무청에서 병역 등급 판정을 보류했다는 사실이 난데없이 '군대를 가지않으려는 마음'으로 잘못 번진 것. 당시 소속사는 즉각 "군대를 가지 않으려는 것이 아니라, 병무청에서 등급 판정을 보류해 또 다시 재검 날짜를 기다리며 재활에 힘쓰는 것"이라고 밝혔지만, 앞·뒤 맥락을 고려하지 않은 오해의 불길은 줄지 않았다. 그러나 어제, 유아인이 재검 과정에서 골종양 투병 중이었다는 소식까지 전해지자, '팩트'와 '정황'이 비로소 다시 나열되며 그릇된 인식이 사라진 형국이다. 3월 재검에서 어떤 결과가 나올 지 알 수 없지만, 유아인이 '예나 지금이나' 골종양에도 불구하고, 현역을 가려는 의지임이 분명해졌다. 그렇다면 유아인 측은 왜 진작 골종양 투병 중임을 밝히지 않았을까. 이는 배우의 의지다.1986년 10월 생, 만 30세인 그는 투병 또는 부상에 대한 사실이 알려져 괜한 오해를 낳거나 의지를 의심받고 싶지 않았던 것. 오직 '군대를 꼭 간다'는 본인 스스로의 진심만을 믿었다. 골종양의 영향인지 알 수 없지만, 스포츠조선 취재 결과 유아인은 지난해 11월, 빗장뼈가 골절되는 큰 부상을 입고도 그 다음날 공식 행사에 참석하는 등 '아프다'는 사실을 극구 숨기려는 모습을 보였다. 당시 그가 입은 부상은 뼈와 뼈가 두 조각이 나는 '완전 탈골'. 행사를 취소할 수도 있었고, 또한 그럴만한 큰 부상이었지만 진통제를 맞고 행사에 참여해 미소를 지어보였다. 유아인은 현재 3월 재검을 기다리고 있다. 결과는 누구도 예측할 수 없다. 하지만 재능 있는 젊은 배우에 대한 대중의 인식이 다시 '응원'으로 돌아선 것만은 분명하다.
 수줍어했지만, 거침 없었다. 외국인 기자들 앞에 선 홍상수 감독과 김민희는 당당했다. 차분하게 영화에 대한 이야기를 이어나갔다. 2월 16일 오전 홍상수 감독과 김민희는 독일 베를린에서 열린 제67회 베를린 영화제에 참석, 영화 '밤의 해변에서 혼자' 포토콜과 기자간담회 행사를 통해 모습을 드러냈다. 포토월에 선 홍상수 감독과 김민희는 다정한 포즈를 취했다. 두 사람은 지난해 불륜설이 불거진 후 외부 노출을 극도로 꺼렸던 바다. 특히 김민희는 불륜설 이후 첫 공식 석상이다. '밤의 해변에서 혼자' 기자회견에서 홍상수는 "한국인들이 제게 그런 말을 잘 물어본다. 바다를 좋아하느냐, 혹은 산을 좋아하느냐고. 저는 바다를 더 좋아한다"고 말문을 열었다. 이어 김민희는 "감독님하고 작업하며 가장 좋았던 것은 신선한 경험을 할 수 있다는 것이다"며 "촬영하는 것을 매일 즐긴다. 언제나 최선을 다하려 노력한다"며 홍상수 감독과의 촬영 소감을 밝혔다. 이어 "감독님이 생각하는 걸 최선을 다해 표현하려 노력한다"고 덧붙였다. 한 한국 기자는 홍상수 감독에게 "자전적 내용을 영화에 실은 것이 아니냐"고 질문했다. 앞서 '밤의 해변에서 혼자'가 유부남과 사랑에 빠진 여배우 이야기를 다뤘다는 것이 알려지며 논란이 일기도 했다. 이에 대해 홍상수 감독은 "모든 감독은 자신의 것들을 영화에 사용한다"고 에둘러 답했다. 또 "이번 영화에서 가장 표현하고 싶었던 것은 무엇이냐"는 질문에 홍상수 감독은 "하나의 방식, 하나의 주제만을 표현하지 않는다. 배우들을 관찰하고, 취합했다. 책임감없이 들리겠지만, 그게 내가 일하는 방식"이라고 말했다. 김민희는 자신이 연기한 영희에 대해 "자신이 하는 사랑이 가짜인지, 환상인지 혹은 진짜 사랑이라면 어떤 태도로 그걸 수용해야 하는지 알아가는 것"이라고 설명하기도 했다. 기자회견 중간 외국인 기자의 질문을 잘 알아듣지 못한 김민희는 본인보다 유창한 영어를 구사하는 홍상수 감독에게 "다시 한 번 질문해 달라고 말해달라"며 부탁하는 모습을 보이기도 했다. 홍상수 감독은 "캐릭터가 스윗하다가 극단적으로 변하는데 그 이유를 말해달라고 한다"고 직접 김민희에게 해설해주는 다정한 면모를 보였다. 한편 '밤의 해변에서 혼자'는 여배우 영희가 유부남과의 관계에 대해 사색하는 내용을 담았다. 올 상반기 국내 개봉한다.
택시 배우 김승수와 명세빈이 '택시'에 탑승해 솔직한 입담을 펼쳤다. 16일 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '현장토크쇼 택시'에는 배우 김승수와 명세빈이 게스트로 출연했다. KBS드라마 '다시, 첫사랑'에서 호흡을 맞추고 있는 두 사람은 "연기활동을 오래했는데 작품에서 만난 건 처음이다. 정말 좋았다"며 상대배우로서 서로에 대한 만족감을 드러냈다. 특히 김승수는 "다른 여배우가 했다면 이렇게 열정적으로 못했다. 지금의 시청률은 어림도 없다"며 "조기종영 얘기가 나왔을 수도 있다"며 너스레를 떨었다. 명세빈이 실제 이상형에 가깝다는 김승수는 "명세빈의 다른 면을 본적이 있다. 의외로 급하고 남성적인 면이 있더라"며 청순‧단아할 것만같은 명세빈의 다른 면모를 밝히기도 했다. 그는 "요즘 말로 여자여자할 것 같은데 운전도 잘하고, 길눈도 굉장히 밝다"며 일을 함께하며 알게된 명세빈의 새로운 면을 전했다. 명세빈은 "성격이 급하고 욱하는 면이 있다"면서 "감성보다는 이성적으로 판단하는 편"이라고 실제 성격을 소개했다. 이어 명세빈은 "이성적으로 이해가 된다면 감정도 싹 없어진다"고 덧붙였다. 이렇듯 차분하고 냉철한 성격의 소유자이지만 결혼에 한번 실패한 경험이 있는 명세빈은 언론에 떠밀려 감정을 조절하지 못한 사연도 전했다. 그는 지금까지 자신의 인생에서 가장 큰 일탈로 이혼을 꼽으며 "사실 알아과는 과정에 열애설이 났다. 부인할 수 없어서 인정을 했는데 나이가 있으니 결혼설이 나더라. 지금 생각해보면 휘둘리지 않았겠지만 그땐 어렸고 무서운 생각이 들었다"고 설명했다. 이어 명세빈은 "누구랑 함께 있는데 외로운 건 진짜 힘들었다. 혼자서 외로운 게 차라리 낫다고 생각했다"고 이혼을 마음먹은 이유도 밝혔다. 그러면서 그는 이혼 뒤 여행과 종교활동으로 마음을 다스리고 이전보다 더욱 단단해 졌다고 덧붙였다. 한편 '일일 드라마'의 황태자 김승수는 10년 가까이 일에만 매진하면서 연애를 할 틈도 없이 바빴다며 결혼을 하지 않은 이유를 설명했다. 김승수는 "의도한 바는 아닌데 쉬지 않고 계속 일을 했다. 정말 하고 싶어도 못하는 분들이 전체의 98%라고 생각한다. 작품이 끝나기 전에 다른 작품이 들어오고 이게 10년 가까이 이어지는 것도 쉽지 않은 일이다. 큰 행운이고 감사하다"며 연기에 대한 열정을 드러냈다. 또한 김승수는 "명절에 혼자 가지않고 함께 갈수 있도록 장담을 하진 못하지만 노력해 보겠다"며 결혼에 적극적인 태도를 보여 눈길을 끌었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 홍상수 감독은 "나는 김민희와 매우 가까운 관계다"라고 말해 눈길을 끌었다. 홍상수 감독과 김민희는 16일 오전 제67회 베를린 국제영화제 기자회견에 참석했다. 이날 기자회견은 홍상수 감독의 신작영화 '밤의 해변에서 혼자' 공식 상영 이후 진행됐으며, 홍상수 감독과 김민희가 함께 참석했다. 이날 홍상수 감독은 영화 '밤의 해변에서 혼자' 속 주인공 김민희의 대사에 대한 질문에 "나는 김민희와 매우 가까운 사이다. 그래서 의견을 많이 묻는다. 내가 쓴 작품이기 때문에 내 안에 있는 것이 나오는 것이 맞다. 그것은 김민희의 대사와 홍상수의 대사가 같이 나온 것이다"라고 전했다. 앞서 홍상수 감독과 김민희는 지난 15일 인천국제공항을 통해 베를린으로 출국했다. 두 사람은 '007 작전'을 펼치며 사람들의 눈길을 피해 조용히 출국한 것으로 전해졌다. 이날 기자회견은 지난해 6월 불륜설에 휩싸였던 홍상수 감독과 김민희가 함께 공식석상에 선다는 것으로 주목 받았다. 한편 칸, 베니스와 함께 세계 3대영화제로 꼽히는 베를린국제영화제는 전통적으로 정치적 색채가 짙은 영화제로 꼽힌다. 정치, 사회적 문제를 조명한 작품에게 작품상, 감독상을 안기는 경우가 많아 그와는 거리가 먼 '밤의 해변에서 혼자'가 수상한다면 주연배우인 김민희의 여우주연상이 유력하지 않겠느냐는 관측도 돈다. 올해 베를린 국제영화제는 지난 9일 개막했으며 오는 19일까지 열린다.
 보도에 따르면 수잔 서랜든은 최근 가진 인터뷰에서 자신의 성적 취향이 누구에게나 열려있다며 양성애자임을 고백했다. 그는 “나는 열려 있는 사람이다. 내 성적취향은 누구에게나 열려있다. 아마 당신도 알 것”이라고 밝혔다. 수잔 서래든은 과거 동성애자였던 필립 세이어와 열애한 바 있다. 이에 대해 “그는 정말 멋진 남자였다”며 “나와 헤어진 이후 여자를 만나지 않은 것으로 안다. 그것도 마음에 든다”고 농담을 해 웃음을 자아냈다. 수잔 서랜든은 크리스 서랜던과 12년 간의 결혼생활을 이어왔지만 지난 1979년 헤어졌으며 이후 팀 로빈스와 23년 간 열애한 바 있다. 두 사람 사이에 잭 헨리와 마일즈 로빈스를 뒀다.
 가수 제시가 한국계 미국래퍼 덤파운디드와 결별했다. 16일 제시 소속사 YMC엔터테인먼트는 일간스포츠와의 통화에서 "기사를 접하고 본인에게 확인한 결과 헤어진 사이라고 들었다. 최근에 아름답게 결별하고 각자의 일에 열중하고 하기로 했다"고 말했다. 이날 한 매체는 제시와 덤파운디드는 최근 연인관계로 발전해 장거리 연애를 이어오고 있다고 보도했다. 그러나 이미 둘은 이별 한 뒤. 소속사는 "자세한 내용에 대해서는 사생활이라 알지 못한다"고 전했다. 덤파운디드는 LA 활동 중인 래퍼로, 힙합의 거장 드레이크가 주관한 랩 대회에서의 활약했다. 미국에서 자란 교포출신 제시는 2005년 제시카 H.O란 이름으로 데뷔했다. 2015년 Mnet '언프리티 랩스타'에 출연하면서 많은 사랑을 받았다. 현재 Mnet '고등래퍼' 멘토로 참여하고 있다.
 골종양 진단을 받은 유아인이 난데없는 투병설에 당혹스러워하고 있다. 악성이 아닌 양성 판정이라고 밝혔음에도 와전된 해석이 오해를 빚고 있다. 유아인 측은 16일 동아닷컴에 “골종양 진단을 받은 것은 맞다. 악성이 아닌 양성이다. 생활하는 무리가 없다. 예후만 지켜보면 된다. ‘투병’이라는 말을 한 적도 없는데 어디서부터 시작됐는지 모르겠다”고 말했다. 이어 “유아인의 건강상태는 양호하다. 아프거나 요양할 만큼 심각한 상태는 절대 아니다. 와전된 해석으로 괜한 오해가 없으면 한다. 가족 등 지인들이 보고 오히려 걱정할까 부담스럽다”며 “골절상 역시 사실이지만, 골종양과는 별개다. 전혀 상관이 없다는 소견도 있다. 건강에는 큰 이상이 없음을 밝힌다”고 덧붙였다. 그러면서 “유아인이는 병무청으로부터 재검 대상자로 분류돼 다음 재검을 기다리고 있다. 행정적인 절차인 만큼 그에 따르고 있는 것뿐이다. 확대 해석이나 잘못된 해석을 자제해주셨으면 한다”고 전했다. 앞서 한 매체는 병원관계자의 말을 인용해 유아인이 골종양 진단을 받고 투병이라는 소식을 전했다. 이 소식이 전해지면서 ‘유아인 투병설’이 본격화되기 시작했다. 하지만 소속사는 ‘투병’이라는 표현을 사용한 적이 없다고 밝혔다. 유아인이 입대 대신 연기활동을 이어가면서 어깨 부상이 발생했고, 이는 재검 사유가 됐다. 2016년 12월 대구지방병무청에서 실시된 3차 재검에서도 병역 등급 보류 판정을 받았다. 2015년 12월과 2016년 5월에 이어 세번째 보류 판정이다. 유아인은 4차 재검을 기다리고 있다. 유아인의 4차 재검은 오는 3월 진행될 예정이다. 한편 골종양은 뼈에 생기는 종양을 비롯해 뼈와 연결된 연골과 관절에 생기는 종양을 골종양이라고 한다. 골종양에도 양성종양과 암인 악성종양 두 가지가 있는데, 암인 경우에는 다른 부위에서 전이되어 발생하여 생기지만 골종양은 대부분 조골세포나 조직의 이상증식에 의해 생기는 양성종양이다.
 배우 유아인이 자신을 둘러싼 건강 문제, 병역 논란에 대한 공식입장을 밝혔다. 유아인은 2월 16일 오후 소속사 UAA를 통해 "최근 저의 작품 활동 복귀 및 건강 문제와 관련한 언론의 보도와 함께 병역 논란이 다시 확산되고 있다. 소속사의 공식 입장 발표에도 불구하고 논란이 지속되는 상황을 지켜보며 전 개인의 병역의무 이행과 관련한 자세한 사항들이 사회적 요구에 따라 공적인 영역에서 대중에게 투명하게 공유돼야 할 사항임을 명확하게 인식하게 됐다"고 말했다. 이어 "전 병역의무 이행의 지연에 대한 명백한 사실관계와 현재의 논란에 대한 저의 입장을 밝혀 많은 분들의 관심과 우려 섞인 목소리에 답하고자 한다. 이에 앞서 당사자가 아닌 제 3자에 의한 개인 의료 정보 유출에 대한 심각한 우려와 유감을 표한다"고 덧붙였다. 다음은 유아인의 공식입장 전문이다. 배우 유아인입니다. 최근 저의 작품 활동 복귀 및 건강 문제와 관련한 언론의 보도와 함께 병역 논란이 다시 확산되고 있습니다. 소속사의 공식 입장 발표에도 불구하고 논란이 지속되는 상황을 지켜보며 저는 개인의 병역의무 이행과 관련한 자세한 사항들이 사회적 요구에 따라 공적인 영역에서 대중에게 투명하게 공유되어야 할 사항임을 명확하게 인식하게 되었습니다. 저는 병역의무 이행의 지연에 대한 명백한 사실관계와 현재의 논란에 대한 저의 입장을 밝혀 많은 분들의 관심과 우려 섞인 목소리에 답하고자 합니다. 이에 앞서, 당사자가 아닌 제 3자에 의한 개인 의료 정보 유출에 대한 심각한 우려와 유감을 표합니다. 저는 2013년 영화 깡철이의 액션 장면 촬영 도중 오른쪽 어깨 근육이 파열되는 부상을 당했고, 이후 2014년 영화 베테랑의 액션 장면 촬영 도중 해당 부위의 부상이 심화하여 극심한 통증이 재발하는 상태에 이르렀습니다. 군입대 시기가 가까워진 상황에서 저는 이에 대한 다양한 치료를 신중하게 병행하며 활동을 이어갔습니다. 하지만 부상 부위의 통증과 과도한 신체 활동 시의 불편함이 지속되어 2015년 해당 부위에 대한 MRI 검사를 진행하게 되었고 우측 어깨 ‘근육의 파열’ 진단을 받았습니다. 또한 검사 과정에서 동일한 어깨의 회전근개 관절의 부착부에의 ‘골종양’이 발견되어 신중한 경과 관찰을 요구한다는 소견을 동시에 받게 되었습니다. 당시 신체 상태로는 정상적인 병역 의무 이행이 불가능하다는 전문의의 소견에 따라, 2015년 12월 해당 진단서를 대구 지방 병무청에 제출하였고 신체검사를 통해 판정 보류 등급에 해당하는 7급 판정을 받게 되었습니다. 이는 부상이 발생하거나 질환이 발견되어 이에 대한 경과 관찰이 필요한 병역 검사 대상자에게 내려지는 판정입니다. 병역 판정 4급에 해당하는 ‘대체 복무’ 판정이 아니거니와 5급 ‘병역 면제’ 판정 역시 아닙니다. 병역 판정에 영향을 끼칠 수 있는 부상이나 발병이 있을 경우 병무청은 지정 병원의 전문의에 의한 병사용 진단서와 재신체검사를 징병 대상자에게 요구하며 그 검증과 신체검사, 결과 판정은 병무청 중앙신체검사소의 군의관과 검사관에 의해 철저하게 이루어집니다. 저는 부상과 질환의 부위에 대한 치료와 경과 관찰을 지속했지만 해당 증상은 반복되었습니다. 검사 결과 보통의 양성 종양과 달리 골종양의 비정상적인 발육이 관찰되었고 이러한 증상이 이어지면 어깨 관절에 치명적인 손상을 야기할 수 있다는 전문의의 소견과 검사관의 판단에 따라 2015년 12월, 2016년 5월에 걸쳐 징병검사 결과 7급을 재판정받게 되었습니다. 이후에도 저는 2016년 11월 청룡영화제 핸드프린팅 행사를 이틀 앞두고 왼쪽 빗장뼈가 골절되는 추가적인 부상을 당했습니다. 남자 연예인의 부상이나 건강상의 문제가 병역 기피를 위한 수단으로 쉽게 오해 받는 현상을 인지하고 있었기에 지속되어온 질환과 추가적인 부상으로 인한 불필요한 논란을 피하고자 저는 정해진 일정들을 그대로 소화하며 건강상의 모든 문제와 자세한 상황들을 언론에 공개하지 않는 것을 선택했습니다. 그리고 12월 15일 재신체검사에서 다시 병역판정 7급의 결과를 받게 되었습니다. 제 건강상의 문제와 병역의무 이행의 연기 사유를 명백히 밝히는 것이 지금 할 수 있는 최선이라고 생각합니다. 대한민국 사회에서 배우로서의 생명과 직결되는 논란과 이미지의 훼손을 피하기 위해 그저 진실만을 방패로 침묵을 이어 온 저의 선택에 대해 깊이 반성하고 있습니다. 병무청의 답변에 따르면 현행 병무법은 만 36세 이하의 남성을 군 복무 가능 대상자로 정하고 있습니다. 현재 저는 부상 및 질환 부위에 대한 경과 관찰과 재활치료를 병행하며 일상생활을 큰 문제 없이 이어가고 있습니다. 골절의 부상은 자연스럽게 치유될 것이고 정확하게 예측할 수 없지만 골종양의 비정상적인 발육이 추가적으로 진행되지 않는다면 병역의무 이행이 충분히 가능해질 것으로 보입니다. 저는 이에 대한 확고한 의지를 가지고 있습니다. 개인의 욕망과 성취, 그리고 사회적 책무와 요구가 복잡하게 뒤엉킨 이번 논란을 통해 저의 일과 그것이 만드는 삶의 무게와 책임을 다시 한번 절감했습니다. 그리고 이와 관련한 모든 논란 마저 제가 감내해야 할 당연한 현실로 받아들이고자 합니다. 일부 특권층과 유명인들에 의해 지속적으로 발생한 병역 기피 사례를 지켜본 대한민국 국민들의 환멸을 저 역시 잘 알고 있습니다. 더 많은 것을 누리고, 더 많은 권리와 더 나은 대우를 요구하면서도 국민으로서 가지는 의무를 저버리는 일은 결코 없어야 합니다. 예상치 못한 질환과 부주의한 자기 관리로 인해 지속적이고 추가적으로 발생한 건강상의 문제를 여러분에게 적극적으로 드러내지 못한 저의 불찰이 많은 분의 걱정을 심화시키고 군 문제에 예민한 국민 정서를 자극하는 논란의 확산을 부추기는 촉매가 되었다는 점에 큰 안타까움을 느끼며 애정과 관심으로 저의 행보를 지켜봐 주신 모든 분에게 진심으로 사죄드립니다. 모두에게 그렇듯 저의 몸은 제 영혼을 담는 그릇이며, 외부의 세계와 충돌하는 벽이고, 동시에 저의 내면을 표현하는 도구입니다. 저의 부상과 건강상의 문제는 현재의 논란을 만든 저의 불행이지 병역 기피를 위한 도구가 결코 아닙니다. 저의 불행이 타인에게 용서를 구해야 할 문제라는 현실이 개인적으로는 아주 힘들지만 이마저도 대중의 관심과 사랑을 통해 성장하고 성취를 가져가는 배우로서의 책무로 받아들이고자 합니다. 논란으로 상처받은 많은 분들의 우려를 씻고, 국민으로서 의무를 이행하며, 사회적인 영향력을 가지는 직업인으로서의 당연한 사명을 다하겠습니다. 건강한 사회의 일원으로서 존재하기 위해 노력하겠습니다. 감사합니다.
 이계인이 박정수를 무려 40년 동안 짝사랑했다고 고백했다. 2월 16일 방송되는 KBS 2TV ‘해피투게더3’는 ‘여자사람친구 특집’으로 꾸며진다. 이날 방송에서는 연예계 대표 ‘사람친구’ 사이인 이계인-박정수, 송은이-김영철, 이세영-현우가 출연해 사랑과 우정 사이를 오가는 아슬아슬한 토크로 시청자들의 눈과 귀를 사로잡을 예정이다. 최근 진행된 녹화에서 이계인과 박정수는 45년 우정을 자랑하는 남사친-여사친의 클래스를 적나라하게 보여줘 관심을 모았다. 특히 이계인이 과거 박정수를 40년동안 짝사랑했다는 것은 공공연한 사실. 이날 이계인은 박정수의 면전에서 짝사랑의 비화를 탈탈 털어놔 이목을 집중시켰다. 이계인은 “박정수가 참 예뻤다. 집에 들어가서 잠자리에 누우면 생각나고, 박정수 얼굴만 보면 빨개질 정도로 짝사랑했다”고 밝혀 주변 모두를 깜짝 놀라게 만들었다. 이에 송은이가 “당시에 고백은 하셨냐.”고 묻자 이계인은 “고백하면 신고할 것 같았다”고 답해 폭소를 자아냈다. 이계인의 절절한 짝사랑 스토리에 박정수는 “나는 당시 이계인이라는 남자는 눈에 뵈지도 않았다”며 철벽을 쳐 현장 모두를 포복절도케 만들었다. 16일 오후 11시 10분 방송.
 두 사람은 환한 미소를 지었다. 홍상수 감독과 김민희는 16일 오전 제67회 베를린 국제영화제 기자회견에 참석했다. 이날 기자회견은 홍상수 감독의 신작영화 '밤의 해변에서 혼자' 공식 상영 이후 진행됐으며, 홍상수 감독과 김민희가 함께 참석했다. 두 사람은 이날 함께 포토월에 섰다. 두 사람 모두 환한 미소를 지으며 눈길을 끌었다. 홍상수 감독은 사진을 찍으며 김민희의 허리를 다정히 감싸 안았다. 앞서 홍상수 감독과 김민희는 지난 15일 인천국제공항을 통해 베를린으로 출국했다. 두 사람은 '007 작전'을 펼치며 사람들의 눈길을 피해 조용히 출국한 것으로 전해졌다. 이날 기자회견은 지난해 6월 불륜설에 휩싸였던 홍상수 감독과 김민희가 함께 공식석상에 선다는 것으로 주목 받았다. 한편 칸, 베니스와 함께 세계 3대영화제로 꼽히는 베를린국제영화제는 전통적으로 정치적 색채가 짙은 영화제로 꼽힌다. 정치, 사회적 문제를 조명한 작품에게 작품상, 감독상을 안기는 경우가 많아 그와는 거리가 먼 '밤의 해변에서 혼자'가 수상한다면 주연배우인 김민희의 여우주연상이 유력하지 않겠느냐는 관측도 돈다.
 16일 밤 11시 방송되는 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서 엄마 이상아와 딸 윤서진의 불꽃 튀는 용돈 전쟁이 펼쳐진다. 평소 서진이의 씀씀이가 걱정이 된 상아는 딸 서진에게 "용돈을 줄이겠다"고 엄포를 놓지만 서진은 "나는 많이 받는 편도 아니다. 여기서 더 줄이면 학교에 가지 않겠다"고 맞선다. 서진과 타협점을 찾지 못한 이상아는 서진이를 등교시킨 후, 서진이 어떤 물건을 사는지 알아보기 위해 서진의 방 점검에 나선다. 상아는 서진의 방에서 가격표도 떼지 않은 새 옷과 화장품을 발견하고 "해도 너무 한다. 뭘 이렇게 많이 샀느냐. 돈을 주고 샀으면 귀하게 다뤄야하는데 물건 귀한 줄 모르는 것 같다"며 속상해한다. 결국 상아는 서진의 버릇을 고쳐주기 위해 특단의 조치를 내린다. 서진의 물건을 모아 자신의 SNS에 올린 것. 잠시 후 이를 발견한 서진은 상아에게 전화를 걸어 "지금 뭐하는 거야. 빨리 사진 내리라고."라며 말싸움을 이어간다. 모녀의 용돈 전쟁이 절정에 달한 뒤 가진 속마음 인터뷰에서, 서진은 "그 순간 엄마가 나의 프라이버시를 침해한 것 같아 너무 화가 났다. 마치 나의 주민등록번호와 함께 신상이 다 공개된 것 같은 기분이었다"고 말한다.
 명세빈은 한때 대한민국 남자들의 마음을 설레게 했던 '국민 첫사랑'이었다. 수지, 설현 등 신세대 스타들의 등장에 잊혔지만 KBS 2TV 일일 드라마 '다시, 첫사랑'에서 다시금 첫사랑 아이콘으로 돌아온 명세빈은 여전히 아름답고 단아한 모습 그대로였다. 2월 16일 방송된 tvN '현장토크쇼 택시'에서는 '다시, 첫사랑'의 두 주인공 명세빈, 김승수가 게스트로 출연했다. 신승훈의 '내 방식대로의 사랑' 뮤직비디오를 통해 연예계에 데뷔한 명세빈. 그는 "친구와 백화점에 갔다가 신승훈을 만났다. 팬이어서 사인을 요청했더니 웃으면서 해줬다. 신승훈을 잠깐 쫓아다니다가 '우리 지금 뭐하냐'는 생각이 들어 나가려고 했는데 그때 비가 내리더라. 두리번거리다가 매니저를 만났고 내게 뮤직비디오 출연을 제안하길래 좋다고 했다"며 데뷔 계기를 밝혔다. 그는 "신승훈 덕분에 뮤직비디오를 찍었고 잡지와 광고, 드라마, 영화 등에서 섭외를 받게 됐다"고 덧붙였다. MC 이영자와 오만석은 뮤직비디오 촬영 중 만나 연인으로 발전할 수도 있지 않냐며 장난스럽게 물었다. 이에 명세빈은 "그때는 내가 어렸던 것 같다. 또 신승훈은 대단한 스타였다. 연인보다는 스타로 느꼈고 실제로 동생처럼 잘 챙겨주셨다"며 손사래를 쳤다. 명세빈은 이날 이혼에 대한 소회도 솔직하게 털어놨다. 그는 인생에서 경험한 가장 큰 일탈로 이혼을 꼽았고 이영자는 "결혼한지 1년도 안돼 이혼한 것으로 알고 있다"며 말을 이었다. 명세빈은 "이혼하기로 마음먹었던 이유는 '혼자서 외로운 게 낫다'는 생각이 들어서였다. 그게 컸던 것 같다. 혼자니까 외로울 수 있는데 함께 있는데도 외로운 건 더 힘들었다. 다들 그렇게 사는데 나는 감당하지 못했던 것 같다. 내가 생각했던 결혼의 모습과 달랐다"며 이혼의 이유를 밝혔다. 명세빈은 당시 열애설과 결혼 과정에 대해서도 허심탄회하게 털어놨다. 그는 "오래 사귀지 않았는데 기사가 먼저 났다. 열애설을 부인할 수도 없는 상황이었다. 친한 기자에게 전화해 물어봤더니 인정해야 한다고 말했다. 인정하고 나니 바로 결혼설로 이어졌다"며 그때를 회상했다. 명세빈은 "내가 책임을 져야한다고 생각했다. 그땐 어렸던 것 같다"며 당시의 심정을 고백했다. 한편 이날 함께 출연한 김승수는 파트너 명세빈을 센스 있게 배려하는 모습을 보여 눈길을 끌었다. MC 이영자가 명세빈이 아닌 다른 여배우와 '다시, 첫사랑'을 찍었다면 어땠겠냐며 짓궂게 질문하자 "지금처럼 열정적으로 임하지도 못했을 테고, 이렇게 높은 시청률은 어림도 없었을 것이다"고 재치 있게 응수해 웃음을 자아냈다.
 김민희는 16일 진행된 제67회 베를린 국제 영화제 기자회견에서 작품 '밤의 해변에서 혼자'와 관련한 이야기를 기자들과 나눴다. 이날 사랑에 대한 질문을 받은 김민희는 "이 영화에서는 마음 속에 있는 사랑의 감정에 대해서 스스로 물어보고 있다. 그게 가짜인지 환상인지 아니면 현실이라는 것이 너무 각박하고 추운 또 다른 현상이 아닌지 진짜 사랑이라는 것이 있다면 진짜 사랑인 거라면 어떤 태도도 수용하고 받아들이고 알아가게 되는 것 같다"고 말했다. 김민희가 영화에서 연기한 역할은 유부남을 사랑하고 혼란을 겪는 여배우 영희다. 실제로 홍상수 감독과 불륜설이 불거진 바 있어 내용 자체에도 관심이 쏠렸다.
 이날 베를린영화제 공식 홈페이지에는 일정과 참석자들의 명단이 공개됐다. 영화제에서는 당일 일정을 당일 공개해오고 있다. 이에 따르면, 16일 영화제 공식행사 중에서는 가장 먼저 영화 '밤에 해변에서 혼자' 관련 일정이 시작된다. 홍상수 감독과 김민희, 박홍열 촬영감독이 이름을 올렸고 마크 페란슨 기자, 아나톨 베버가 모더레이터로 참석한다. 공식일정은 포토콜에 이어 기자회견 순으로 진행된다. 영화는 경쟁 부문에 올라 있고, 자연스럽게 황금곰상 후보에 올랐다. 17일 자정부터 베일을 벗는 가운데, 영화제에서는 간단하게 홈페이지를 통해 줄거리를 소개하고 있다. 이에 따르면 여배우 영희가 유부남과 사랑에 빠지고 혼란을 느껴 혼자만의 시간을 가지면서 벌어지는 이야기. 실제로 지난해 홍상수 감독과 김민희를 둘러싼 불륜설이 불거진 바. 영화 내용이 곧 그들의 이야기처럼 보인다는 시선이 지배적이다. 기자회견에서는 이와 관련한 이야기에 직접 답변을 들을 수 있을지 관심이 모아진다. 지금까지 사회적 물의를 일으켰음에도 당사자들은 말이 없었다.
  김승수는 16일 오후 방송된 케이블채널 tvN 예능프로그램 '현장토크쇼 택시'에 출연했다.  이날 이영자는 김승수에게 드라마 '구르미 그린 달빛'에서 호흡을 맞춘 박보검에 대해 물었다.  김승수는 박보검의 인기에 대해 "말할 수 없었다. 촬영장에서 팬들이 보내주는 식사나 간식이 있는데 호텔 뷔페가 그대로 왔다. 거의 7성급 식당이 왔다. 전배우와 스태프가 너무 맛있게 먹었다"라고 말해 눈길을 끌었다.  이에 명세빈은 "친구들이 해준다고 하더라"라고 말해 웃음을 줬다.
 안젤리나 졸리♥자레드 레토, 연인. “피트도 안다” 안젤리나 졸리와 자레드 레토의 미묘한 관계를 브래드 피트도 알고 있다는 주장이 나왔다. 15일 할리우드 라이프에 따르면 안젤리나 졸리와 자레드 레토가 연인 관계로 발전하고 있다. 이런 두 사람을 두고 브래드 피트는 전혀 놀라지 않을 것이라는 관계자의 전언. 이미 두 사람의 관계를 알고 있다는 설명이다. 한 관계자는 “안젤리나 졸리와 자레드 레토가 최근 특별한 관계로 가까워지고 있다”며 “연인처럼 다정한 분위기를 연출하고 있다”고 이야했다. 이어 “이런 두 사람의 관계를 브레드 피트가 이미 알고 있다”며 “오래 전부터 안젤리나 졸리와 자레드 레토가 각별한 사이임을 브레드 피트가 인지하고 있다”고 뀌띔했다. 하지만 두 사람의 관계는 구체적으로 밝혀진 바 없다. 또 최근에는 브래드 피트와 안젤리나 졸리가 비밀리에 만나 관계 개선에 나섰다는 보도도 나온 상태다. 이혼 데드라인을 정하고 소송 마무리를 준비 중인 양측이 어떤 선택을 할지 주목된다.
 키아누 리브스는 에스콰이어 UK 3월 최신호에서 이같이 밝혔다. 그는 정착 의사를 묻는 질문에 "나는 너무 늦었다. 끝났다"고 말했다. 이어 그는 "나는 52세다. 아이를 갖지 않을 것이다"고 선언했다. 되묻자 "그렇다"고 재차 강조했다. 믹 재거 같은 고령의 스타가 늦둥이 아빠가 된데 대해서는 "그는 나이를 초월한다. 그가 몇 살인가. 세상에"라고 놀라워했다. 키아누 리브스는 연인인 제니퍼 사임이 교통사고로 갑작스럽게 세상을 떠난 뒤 충격으로 노숙을 하는 등 떠돌이 생활을 해 팬들을 안타깝게 했었다.
 '역적' 제작진이 묻고 답했다. '역적: 백성을 훔친 도적'이 박진감 넘치는 전개와 배우들의 명품 연기로 지속적인 상승세를 타며 화제를 모으고 있다. 이에시청자들이 궁금해하는 역적과 관련된 모든 것을, 제작진에게 직접 들어본다. Q1. '역적'은 소설 주인공이 아닌 실존 인물 '홍길동'을 기반으로 한 이야기라고 하는데, 부모의 신분이나 형제 관계 등. 어디까지가 역사 속 사실인지 궁금하다. A1. 연산시대 실존했던 홍길동에 기반을 둔 홍길동 외전이라고 볼 수 있다. 허균의 소설 속 홍길동은 아버지가 양반임에도 서자이기에 합당한 대우를 받지 못한 것이 모든 응축의 시작이다. 하지만 드라마 '역적'의 홍길동은 조선사회 가장 낮은 계급인 씨종의 아들일 뿐만 아니라, 스스로도 상류층, 혹은 로열 패밀리에 대한 선망이 전혀 없는 인물이다. 다시 말해 영웅이라면 응당 로열 패밀리의 피가 섞였을 것이라는 판타지 혹은 막연한 선입견을 부수고 시작하는 인물이다. Q2. 드라마 초반 '아모개'의 역할이 막강했다. 성인 '홍길동'이 등장하며 그의 역할이 많이 변화할 것 같은데 향후 '아모개'의 역할은. A2. 길동의 아버지는 성인 길동이의 등장과 더불어 서서히 바통 터치를 하게 될 예정이다. 그 시점을 놓고 자연스럽게 성인 길동이 연착륙 할 수 있는 개연성을 만들어 가고 있다. 아모개의 자연스러우면서도 강렬한 퇴장을 어떻게 표현 할지 작가와 연출자는 물론 제작진 모두가 머리를 맞대고 고민 중이다. Q3. 극 중 새로운 '아모개'와 그 무리가 탄생하는 '익화리'가 인상적이다. '익화리'의 실제 배경 장소는 어디인지. A3. 가상의 공간 익화리는 창원시 마산의 '김수로 해양 세트'를 주무대로 쓰고 있다. 또 아모개와 어린 길동 업산아비 가족, 소부리 등이 이동하는 여정 속에서 원경으로 보여지는 모습은 전북 부안 좌수영 세트 인근 바닷가에서도 촬영됐다. Q4. 아역 '이로운'이 눈길을 끌었는데, 캐스팅 비하인드가 있다면. A4. 오디션 과정을 통해 아기장수의 이미지를 보여줄 수 있는 당차고 똘똘한 친구를 찾았는데, 드라마 연기 경험이 거의 없는 원석과도 같은 이로운이가 발굴됐다. 이후 촬영 한달 전부터 매주 대본 독해와 연기지도를 병행하면서 만반의 준비를 해왔다. Q5. 사극의 전형적인 OST는 아니지만, 경쾌하기도 하고 배경 음악 선정이 독특하다. 선곡의 배경은. A5. 안예은의 '봄이 온다면'이라는 곡의 가사는 물론 판소리 느낌을 주는 독특한 음색이 사극인 '역적'과 잘 맞았다. 더불어 희망적인 가사내용이 더해져 드라마 내용과 잘 붙어 맞춤 옷 같은 결과가 나온 것 같다. Q6. 근래에는 정통 사극보다는 '퓨전 사극'이 눈에 띄기도 하고, '홍길동' 소재 자체가 소설 속 주인공에 초능력 등의 이미지가 있어서 '퓨전 사극'이 더 어울릴 듯한데 '정통 사극'을 택한 이유는. A6. '역적'은 '인간 홍길동'이 '영웅 홍길동'으로 거듭나기까지의 과정을 그려낼 드라마이다. 길동은 가족을 지키는 삶을 살고 싶어 하지만 여러 우여곡절을 겪으며 조선사회의 민낯과 마주한 후, 가족에 대한 사랑 너머, 조선백성에 대한 사랑을 자각하고 곧, 가족을 지키는 것 이상을 욕망하게 된다. '역적'은 길동이 백성을 구원하기를 욕망하여 그 욕망을 실현시키는 과정을 통해, 길동이 영웅인 것은 길동이 지닌 빼어난 능력 때문이 아니라, 길동에게 세상을 품을만한 '사랑'이 있었기 때문이며, 이런 '위대한 사랑', 즉 '인류애'를 자각하는 자가 곧 영웅이라는 주제의식을 담을 예정이다. 이런 면에서 기존의 퓨전 사극과는 다른 결로 표현될 예정이다. Q7. 현실에 대한 풍자와 해학이 녹아들어가 있다고 느껴지는데 드라마를 통해 시청자에게 전하고 싶은 메시지가 있다면. A7. '역적'은 서사가 강한 드라마다. '사랑'이라는 주제가 너무 추상적으로 느껴질 수 있지만, 길동의 여정을 통해 '사랑'이 실제하고, 유용하며, 현실적인 쓸모가 있는 가치인 것을 보여주고자 한다. 인물들의 사랑, 우정, 배신, 야합, 투쟁과 승리의 서사가 긴박하게 전개될 예정이니, 느긋하게 맘을 풀어놓고 지켜보시다 보면 어느 새 길동과 길동의 사람들을 응원하고 있는 모습을 발견하게 되시리라 믿는다.
 이하 '도깨비')를 본 사람들에게 잊을 수 없는 얼굴이 있다. 오랜 시간 구천을 떠돈 악귀로 푸른색 혀를 날름거렸던 박중헌은 드라마 '도깨비'의 긴장감을 한껏 높인 일등공신이었다. 배우 김병철은 간신 박중헌 역을 맡아 간신이 악귀가 된 과정을 소름 끼치게 소화했다. 김병철은 간신이 해야 할 몫을 하기 위해 노력했다고 말했다. "간신이었고 처음에는 이름이 박중헌인데 대본에 이름으로 써있는게 아니라 간신이라고 써있었어요. 어쨌든 간신이라는 역할이 해줘야 할 역할이 있었기 때문에 그걸 정확하게 하려고 노력했어요. 박중헌이 조금 악당인데 그런 역할을 많이 해보진 않아서 재밌었어요." 백발에 핏기없는 얼굴, 파란색 혀는 간신의 특징을 단번에 보여주는 역할을 했다. 분장에 대한 고충이 있었을 법하지만 김병철은 오히려 재미있었다며 웃었다. "전체 2시간이 걸렸어요. 일단 계속 앉아서 분장 받는 거니까 사실은 제가 뭘 한 건 아니라 생각보다 힘들지 않았어요. 하시는 분들이 힘들 수 있었을 거예요. 하고 나서 보면 많이 달라져 있기 때문에 재미있었어요. 달라진 모습을 보는 게 저는 좋거든요. '이런 느낌도 있구나' 그런 생각도 하게 됐어요. 거울을 보고 보람찼어요. 김병철은 이를 표현하기 위해 계속 혀에 식용색소를 발라야 했다. 소름 끼치는 장면 뒤에는 김병철의 고충이 숨어있었다. "식용색소를 내서 혀에 칠했어요. 혀에 착색이 잘 안 돼서 혓바닥이 보일 거 같은 장면은 침을 닦아내고 칠을 했죠. 그래서 그런 색깔의 혀가 나왔어요. 원래 검은색을 의도했는데 침 때문에 입안에서 닦여나가면서 붉은빛이 도는 그런 색으로 변했어요. 그것도 좀 의도치 않게 나온 색이었어요. 극중 박중헌은 도깨비 김신을 죽음으로 몬 뒤 "파국이다"라고 외친 후 자신도 사라진다. 김병철은 이 같은 반응을 예상하진 못했다고 말했다. "그 부분이 인상적일 거란 생각을 했는데 이런 정도로 패러디하고 그런 방식으로 즐겨주실지 그렇게까지는 예상 못 했어요. 유머러스하게 파를 넣은 국 사진도 봤고 파국 속에 박중헌이 들어가 있는 사진을 본 적이 있어요.
 극 중 김성룡은 윤하경의 도움으로 경찰서에서 풀려나 회사로 출근했지만, 김성룡을 본 직원들은 뒤에서 수군거렸고 윤리경영실장 나희용은 김성룡이 부정한 행위로 경리부의 기강과 질서를 해쳤다며 김성룡을 제2대기실로 보내버렸다. 알고 보니 제2대기실은 회계부 근처 화장실 앞 복도에 벽을 향해 놓여있는 1인용 책상과 의자를 지칭했고, 그곳에서 바닥까지 모멸감 느껴 스스로 관두게 만드는 목적을 갖고 있었다. 특히 이미 그곳에는 총무부에서 22년 동안 회사를 위해 일해 왔던 오세영 부장이 자리를 잡고 앉아 있던 상태. 김성룡은 고개를 숙인 채 휴대전화 속 아내와 아이들 사진만을 바라보고 있는, 힘없고 꾸부정한 오부장의 모습에 안타까워했다. 이튿날 김성룡은 오부장 책상 위에 휴대전화와 안경, 반으로 접혀진 종이를 발견한 후 불길한 예감에 휩싸였다. 그리고는 종이가 유서라는 사실을 알고 경악, 윤하경과 추남호부장까지 동원해 오부장을 애타게 찾아다녔던 것. 이때 김성룡은 옥상으로 올라갔고, 난간 위로 올라서려는 오부장을 목격했다. “진짜로 뛰어내리려고 그러는 거에요. 진짜.”라는 김성룡의 질문에 오부장은 “22년을, 이 회사를 위해서 또 내 가족을 위해서 일했습니다. 하지만 지금 나한텐 견딜 수 없는 치욕과 내 가족에 대한 미안함밖에 없습니다”라고 자책했다. 이에 대해 김성룡은 “부장님 죽는다고 이 회사 높은 새끼들이 알아 줄 것 같아요. 그냥 조화 하나 딸랑 보내고 끝이라고.”라며 분노의 목소리를 높였던 터. 뿐만 아니라 “이 회사가 나한테는 인생이나 마찬가진데 내 삶이 무너지는 기분입니다”라는 오부장에게 “아니 인생은 무슨, 회사가 그냥 회사지. 그것도 이런 빌어먹을 놈의 회사.”라고 일갈했다. 하지만 오부장이 여전히 자신이 잘 못 살아온 거라고 눈물을 글썽이자, 김성룡은 “부장님. 삥땅 쳐봤어요. 해먹어 봤어요. 남의 돈 다 해먹고 죄책감 하나 못 느끼는 그런 새끼들도 아주 떵떵거리면서 잘 살고 있는데 부장님이 왜 요단강 건널라 그러는데. 왜. 거기 올라가서 뒤져야 될 건, 부장님이 아니라 바로 그딴 새끼들이라고.”라며 강력한 일침을 던졌다. 결국 가족을 생각하라는 진심 담긴 김성룡의 충고에 오부장은 바닥에 주저앉은 채 “나 정말 열심히 살았어요. 부끄럽지 않게, 정말 최선을 다해 살았다고요”라며 펑펑 눈물을 터트렸다. 김성룡은 그런 오부장의 모습에 울컥하면서도 “다 알아요. 나는 딱 부장님 관상만 봐도 알아요. 눈이 쫙 처져서 엄청 선하게 생기셨구만~”이라고 호탕한 너스레를 떨며 오부장을 다독이는 모습으로 시청자들을 안도하게 했다. 더욱이 김성룡이 자신이 충성을 다 바친 회사가 안긴 치욕감에 목숨을 내던지려던 오부장을 구함과 동시에 끝까지 버텨 반드시 대기실을 없애겠다는 사명감을 드러내면서, 또 한 번 김성룡이 보여줄 ‘사이다 행보’에 관심이 집중되고 있다.
 김민희는 취재진의 질문에 답하며 "홍상수 감독과 촬영하는 것은 항상 신선하고 새로운 경험이다"라고 말했다. 홍상수 감독과 김민희는 16일 오전 제67회 베를린 국제영화제 기자회견에 참석했다. 이날 기자회견은 홍상수 감독의 신작영화 '밤의 해변에서 혼자' 공식 상영 이후 진행됐으며, 홍상수 감독과 김민희가 함께 참석했다. 이날 현지 취재진을 김민희에게 "맡은 역할이 쉽지 않았을 텐데, 어떻게 캐릭터를 느끼고, 연기했느냐"라고 물었다. 김민희는 "감독님과 촬영하면서 느낀 것은 항상 신선하고 새로운 경험이라는 것이다. 함께 촬영 할 때 매일 다음 장면이 무엇일까 궁금했다. 그날 뭘 찍을까 생각하고 정말 즐겼다"라고 밝혔다. 이어 김민희는 "항상 최고의 장면을 보여주기 위해 노력했고, 감독님도 그랬던 것 같다"라고 전했다. 두 사람은 이날 함께 포토월에 섰다. 두 사람 모두 환한 미소를 지으며 눈길을 끌었다. 김민희는 블랙 드레스에 레드 립스틱으로 매혹적인 아름다움을 뽐냈다. 홍상수 감독은 짧게 자른 헤어스타일로 눈길을 끌었다. 홍상수 감독은 사진을 찍으며 김민희의 허리를 다정히 감싸 안았다. 앞서 홍상수 감독과 김민희는 지난 15일 인천국제공항을 통해 베를린으로 출국했다. 두 사람은 '007 작전'을 펼치며 사람들의 눈길을 피해 조용히 출국한 것으로 전해졌다. 이날 기자회견은 지난해 6월 불륜설에 휩싸였던 홍상수 감독과 김민희가 함께 공식석상에 선다는 것으로 주목 받았다. 한편 칸, 베니스와 함께 세계 3대영화제로 꼽히는 베를린국제영화제는 전통적으로 정치적 색채가 짙은 영화제로 꼽힌다. 정치, 사회적 문제를 조명한 작품에게 작품상, 감독상을 안기는 경우가 많아 그와는 거리가 먼 '밤의 해변에서 혼자'가 수상한다면 주연배우인 김민희의 여우주연상이 유력하지 않겠느냐는 관측도 돈다. 올해 베를린 국제영화제는 지난 9일 개막했으며 오는 19일까지 열린다.
 정주리의 한 측근은 16일 스타뉴스에 "정주리가 둘째를 임신했다"며 "현재 임신 5개월째 접어들었다"고 밝혔다. 정주리는 앞서 지난 2015년 12월 30시간 진통 끝에 수중분만으로 첫 아들을 얻었다. 첫째 출산 후 종합편성채널 MBN '동치미' 등에 출연하며 연예 활동을 재개했다. 이 측근은 "정주리가 둘째 태교와 함께 방송 일정도 병행하고 있다"고 전했다. 한편 정주리는 지난 2015년 5월 1세 연하의 일반인 남자친구와 결혼했다. 당시 7년 간 연애를 했다는 사실과 함께 임신 3개월 차가 됐다고 밝혀 주목을 받았다.
 배우 김병철이 김은숙 작가의 남자로 거듭난 소감을 밝혔다.  김병철은 14일 마포구 합정동에 있는 OSEN 사옥에서 진행된 '도깨비' 종영 인터뷰에서 '김은숙의 남자'라는 표현에 관해 "기쁘고 영광스럽다. 하지만 저한테 붙을 말은 아닐 터"라고 답했다.  김병철은 지난해 신드롬을 일으킨 '태양의 후예'에서 특전사 중령 박병수 역을 맡아 감초 역할을 멋지게 해냈다. '도깨비'에서는 좀 더 비중이 커진 간신 박중헌 역으로 시청자들을 사로잡았다.  그는 "전작 '태양의 후예'에서의 인연이 '도깨비'에도 이어진 거라고 본다. 김은숙 작가가 좋게 봐주신 듯하다. 작가님 대본에 충실했을 뿐인데"라며 "누가 봐도 '김병철은 김은숙 작가의 남자'라는 얘기를 들을 수 있도록 열심히 하겠다"고 힘줘 말했다.  이어 그는 "김은숙 작가는 작은 배역의 배우들까지 다 신경을 쓴다. 순수하고 솔직하고 인간적으로도 매력적인 분이다. 차기작에 또 불러주시면 정말 즐거운 작업이 될 것 같다. 제가 먼저 찾아뵙겠다"며 활짝 웃었다.
 팝페라테너 임형주가 오는 3월 13일 경기도 파주에 위치한 육군 1사단 신병교육대로 현역 입대한다. 소속사에 따르면 임형주는 처음과 마지막 징병 신체검사 두 번 모두 3급 현역을 받아 현역 입대하게 됐다. 이런 가운데 임형주는 동아닷컴과의 인터뷰에서 “늦은 나이에 입대를 하게 돼 송구스럽다. 사실 보도자료도 내지 않으려고 했지만 말도 없이 가는 건 예의가 아닌 것 같았다”고 말했다. 이어 임형주는 입대 소감을 묻는 질문에 “내가 이제 30대인만큼 20대 초중반인 장병들에 비해 체력은 떨어지겠으나 사회생활을 일찍 했으니 정신력으로 버텨내겠다. 무사히 멋진 모습으로 제대할 것”이라는 각오를 밝혔다. 또한 그는 군 생활 중 실력 저하에 대한 걱정은 없느냐는 질문에 “악기라면 연습을 게을리 하면 그런 우려가 있을 수 있다. 하지만 나는 성악 아닌가. 영향이 아주 없을 수는 없지만 자유 시간이 주어질 때는 목을 아끼겠다”고 말한 후 웃어보였다. 한편 임형주는 '아시아 팝페라계의 선구자'로 평가 받는 세계적 명성의 팝페라테너다. 만 12세의 어린 나이로 첫 독집 앨범을 발표하며 국내무대에 화려하게 데뷔했다. 이어 뉴욕 카네기홀에서의 세계무대 데뷔독창회에 이어 미국은 물론 영국, 프랑스, 독일, 오스트리아, 이탈리아, 일본, 중국 등 국제적으로 활발한 공연 및 음반활동을 펼쳐왔으며 지난 2013년엔 자신의 독집 음반 총누계판매량 100만장을 돌파 했다.
이수민 이명훈 김소혜 'SNL8' 크루였던 배우 이수민 김소혜가 'SNL9'에는 함께 하지 않는다. 케이블TV tvN 예능프로그램 'SNL코리아 시즌9' 측은 16일 저녁 티브이데일리에 "이수민 김소혜는 이번 시즌9에 합류하지 않는다. 하지만 이명훈의 거취는 아직 결정된 바가 없다"고 밝혔다. 이에 'SNL코리아 시즌9'은 새로운 크루를 모집할 예정이다. 'SNL코리아'의 크루 출신 배우들 중 김슬기 고경표 정상훈 김원해 등은 해당 프로그램을 통해 인지도를 얻으며, 현재 다양한 작품을 통해 활발한 활동을 펼치고 있다. 지난 'SNL코리아 시즌8'에서 크루로 활동한 이수민도 출연 이후 '막돼먹은 영애씨15'에 합류했고, 이명훈은 드라마 '역적'에, 김소혜는 드라마 '언제나 봄날'에서 활약 중이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 명세빈이 이혼에 대해 입을 뗐다. 15일 방송된 tvN '현장 토크쇼 택시'에서는 왕년의 첫사랑 아이콘 명세빈과 김승수가 출연해 '다시 전성기' 특집을 꾸렸다. 택시 명세빈이 처음으로 밝힌 이혼 과정, 그리고 눈물 명세빈은 잘 알려진대로 90년대 최고의 청순스타이자 원조 첫사랑의 아이콘이었다. 하지만 과거 갑작스런 결혼과 1년도 채 안된 후 이혼으로 인한 공백기를 겪어야 했던 그녀. 명세빈은 이와 관련된 이야기들을 이날 방송을 통해 털어놨다. 그녀에게 이혼과 관련된 이야기는 '살면서 가장 큰 일탈을 한 적이 있는가'라는 질문에 대한 답변으로 돌아왔다. 명세빈은 "제가 큰 일탈을 한 번 했다"며 이혼에 대해 언급했다. 그녀는 "이혼을 해야겠다고 가장 크게 마음을 먹었던 건 혼자서 외로운게 낫겠다 싶었다. 그게 컸던 것 같다"고 밝혔다. 이어 명세빈은 "혼자니까 외로울 수 있다. 그런데 누구랑 같이 있어서 외로운 건 참 크더라. 다들 그렇게 사는데 저는 그걸 잘 감당하지 못했던 것 같다. 제가 생각했던 결혼의 모습들이.."라며 말을 줄였다. 명세빈은 전 남편과의 첫만남부터 열애설, 결혼, 이혼에 대해 간락하면서도 핵심만은 놓치지 않고 털어놨다. 그녀는 "처음에도 오래 사귀지 않았다. 알아가는 과정 중에 기사가 났다. 열애설을 부인할 수도 없었다. 그때 처음 전화 오신 분이 제가 신뢰하는 기자분이었다. 그 분이 인정하는게 낫다고 했다"고 당시 상황을 밝혔다. 이어 "근데 인정을 했더니 결혼으로 금방 부풀려졌다. 모든 게 기사화 된 상태에서 책임을 져야겠다고 생각했다"고 말했다. 명세빈은 "그때는 어렸다. 지금은 휘둘리지 않았을 것 같다. 이 직업이 생각이 많이 닫히게 된다. 저한테는 언론이라는 그런 것들이 컸던 것 같다"고 솔직히 밝혔다. 명세빈은 특히 컴백의 아이콘으로 통할 만큼 이혼 이후 활동이 뜸했다. 이에 명세빈은 공백기에 대해 "성경 공부도 하고 기도도 하면서 지냈다. 여행과 신앙이 저를 단단하게 세워줬다"고 말했다. 또 방송 말미 명세빈은 마음 아팠을 엄마에게 영상편지를 띄우라는 말에 "진짜 죄송하다. 저때문에 아프셨다. 저보다 더 많이 아프셨다"며 이미 눈물을 글썽였다. 이어 명세빈은 "엄마~ 너무 고맙고, 너무 사랑하고, 잘할게 걱정하지 말고. 여태까지 잘해왔는데 앞으로 못하겠어. 엄마한테도 잘할께. 사랑해"라며 눈물 맺힌 눈을 그대로 간직한 채 엄마에게 뽀뽀를 했다.
 20년 전에는 첫사랑을 사이에 둔 라이벌이었다면 이제는 같은 학교의 학부모로서 라이벌이 될 모양이다. 지난 15일 방송된 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'에서는 휘음당은 부와 권력으로 그의 아들이 다니는 중부학당 자모회에서 회장으로서 큰 권세를 누리고 있었다. 이때 사임당의 아들 현룡은 학문에 큰 뜻을 품고 있었고, 중부학당을 기웃거리던 중 교수의 눈에 띄어 입학 제안을 받았다. 이날 방송에서 휘음당이 민치형과 혼인하게 된 사연이 밝혀졌다. 휘음당은 의성군과의 사랑을 포기한 뒤 민치형을 찾아갔다. 당시 민치형의 부인은 더 이상 임신을 할 수 없다는 진단을 받은 상황이었다. 휘음당은 민치형에게 똑똑한 아들이 필요하다는 것을 눈치채고는 그에게 "아들을 낳아드리겠다"고 당돌하게 제안했다. 민치형은 자신의 대를 이어 가문을 드높일 아들이 필요했고, 신분이 천하지만 서당 담 너머로 배운 것만으로 글을 깨우친 휘음당의 재능을 높이 샀다. 휘음당은 자신이 장담한대로 아들을 낳았고, 자신이 낳은 큰 아들이 민치형의 마음에 들기를 간절히 바랐다. 한편 휘음당은 중부학당에서 새로운 학생을 입학시키는데 영향력을 행사하고 있었다. 중부학당은 나라에서 운영하는 기관으로서 학생 선발에 일정한 기준과 절차가 있었지만 휘음당은 자모회와 집안의 권세를 바탕으로 학생 선발에까지 입김을 가하려고 했다. 중부학당으로 새로 발령받은 교수가 휘음당의 행태를 언짢게 여기던 찰나, 도둑공부를 하던 현룡을 발견했다. 심지어 그는 현룡의 외조부이자 사임당의 아버지인 신명화와 인연이 깊기도 했다. 그는 사임당에게 현룡을 중부학당에 입학시킬 것을 제안했다. 휘음당은 과거 사임당을 향한 질투심에 의성군과의 사이를 갈라놓을 사건을 벌인 장본인이다. 20년이 흐른 뒤에도 이들은 자식을 사이에 두고 또 다시 라이벌 구도에 놓였다. 사임당의 아들 현룡은 특출난 재능을 보이고 있어 앞으로 휘음당의 질투심은 점점 더 커져갈 것으로 보인다. 이에 휘음당이 또 어떤 악행을 벌일지 귀추가 주목된다.
 "명세빈 씨와 발전하고 싶은 마음이 있다" 15일 방송된 tvN '현장 토크쇼 택시'에서는 왕년의 첫사랑 아이콘 명세빈과 김승수가 출연해 '다시 전성기' 특집을 꾸렸다. 발전할 맘 있다..택시 김승수♥명세빈, 실제로도 설레는 드라마 커플 두 사람은 현재 '다시 첫사랑'에 출연하며 승승장구 중. 일일드라마 '다시 첫사랑'은 시청률 20%의 고공행진 중이다. 이에 대해 김승수는 "너무 감사하다. 쉽게 오지 않는 기회다. 행운이다"고 말했다. 명세빈, 김승수는 이번 드라마를 통해 처음 만났다. 수줍은 명세빈에 대해 김승수는 "다가가기 힘든 분위기에 부담이 됐다. 말 걸기도 어려웠다. 다른 여배우 보다 제일 어려웠다"고 말했다. 명세빈은 김승수의 전작 '구르미 그린 달빛'을 봤다며 "굉장히 멋있었다. 배우의 느낌을 봤다"고 말해 첫번째 핑크빛 무드를 자아냈다. 이어 오만석은 명세빈에 대해 "제 또래 사람들에겐 첫사랑의 아이콘이다"고 말했다. 이에 김승수는 "저도 마음 속으로 저런 사람 한 번 만나보고 싶다고 생각했다"고 사심이 가득 담긴 칭찬을 덧붙여 두번째 핑크빗 무드를 만들었다. 이어 오만석은 "평균적으로 이상형에 가까운 사람이 명세빈이었다"고 말했고 김승수와 동시에 명세빈의 매력을 '단아함'으로 꼽았다. 이어진 토크는 명세빈의 인생에서 운명이라 할 수 있는 3명의 남자에 대한 이야기라서 김승수에겐 아쉬운 시간이 흘렀다. 사실 명세빈의 세 남자는 신승훈, 류시원, 김승수였다. 신승훈에 대해 명세빈은 자신의 직업을 만들어준 사람이라고 밝히며 뮤직비디오에 길거리 캐스팅 된 사연을 털어놨다. 이에 MC들이 연인 발전에 대해 물었고 명세빈은 "그때 저는 어렸다. 연인의 느낌이 아니라 대단하신 분이구나 라고 느꼈다. 동생처럼 잘 챙겨주셨다"고 말했다. 이어 명세빈은 "총 3번의 드라마를 함께 했다"며 류시원과의 어마어마한 인연을 밝혔다. 류시원이 잘 가르쳐주고 챙겨줬다고 하자 약간의 질투를 한 김승수였다. 하지만 명세빈의 운명의 마지막 남자가 김승수로 밝혀지자 웃음꽃을 활짝 피운 김승수였다. 김승수는 상대역 명세빈에 대해 "명세빈이 아니었다면 쉽게 몰입하거나 지금처럼 열정적으로 하진 않았을 거다. 지금 같은 시청률은 나오기 힘들었을 거다. 명세빈 씨가 아니었으면 조기종영 이야기가 나왔을 거다"고 띄워줬다. 이어 김승수는 실제 명세빈이 어떠냐는 질문에 "제 이상형에 가깝다. 나이가 들수록 단아한 사람이 좋더라"고 솔직하게 밝혔다. 또 명세빈의 반전 매력을 묻자 "여자 여자 할 것 같은데 의외로 성격이 급하고 남자처럼 이성적인 판단이 빠르다"고 말했다. 이후 김승수는 "진짜 총각이냐"는 질문을 받고 "너무 억울하다. 장가를 가본 적도 없고 결혼을 생각해보고 진행해본 적도 없다"고 솔직하면서도 억울하게 말해 웃음을 자아냈다. 이에 대해 김승수는 "외로움을 느낄 틈이 없었다. 근데 아플 때는 외로웠다"고 에피소드를 전했다. 명세빈은 결혼이 아닌 이혼에 대해 말했다. 그녀는 "이혼에 대해 가장 마음을 먹었던 건 혼자서 외로운게 낫겠다 싶었던 거다"고 밝혀 안타까움을 더했다. 이어진 명세빈의 결혼, 이혼 관련된 고백은 진솔하고도 덤덤했다. 명세빈은 이혼으로 인한 공백기에 "성경 공부도 하고 기도도 하면서 지냈다. 여행과 신앙이 저를 단단하게 세워줬다"고 말했다. 이에 김승수는 "하진아"라고 극중 이름을 부르며 명세빈의 손을 꼭 잡아주기도 했다.
 '미씽나인' 정경호가 결국 살아 돌아와 최태준의 죗값을 치르게 할까. 한 명씩 차례대로 복귀하는 무인도 생존자로 인해 정경호도 살아서 돌아올 것으로 여겨지고 있다. 지난 15일 방송된 MBC 수목드라마 '미씽나인'에서는 중국 어선을 통해 무인도 탈출에 성공한 항공기 추락 사고자들의 모습이 그려졌다. 이날 무인도에서 서준오는 최태호를 낭떠러지에서 살리지 못한 것을 책임지고 사람들에게 자신이 죽였다고 알렸다. 그러나 최태호는 불사신처럼 살아 있었다. 최태호가 죽은 것에 마음 편히 잠을 청한 사람들은 김기자가 챙겨온 무전기에서 소리가 들리는 것을 확인하고 무전이 잘 들리는 바닷가로 향했다. 이어 무인도 근처를 지나던 중국 어선에게 도움을 요청했고, 중국 어선은 무인도 생존자들을 구조하러 무인도로 접근했다. 그러나 태풍으로 인해 중국 어선은 오래 기다리지 않았다. 같은 시각, 최태호가 살아 있을 것을 직감한 서준오와 김기자는 육지에 남아 최태호의 흔적을 찾았다. 그 사이 최태호가 나타나 하지아를 죽이려 했고, 정기준과 김기자는 최태호를 막고 하지아를 살렸다. 이후 정기준과 하지아를 배로 향하게 한 김기자는 최태호가 다시는 따라오지 못하게 처리하려고 했으나, 최태호에게 죽고 말았다. 김기자의 죽음을 확인하고 서둘러 중국 어선에 오른 서준오와 나머지 사람들은 살아남은 안도감에 젖었다. 하지만 중국 어선에는 최태호가 몰래 승선해 있었고, 최태호는 자신이 살인자라는 것을 알고 있는 생존자들을 모두 죽이려고 했다. 이 과정에서 서준오는 라봉희를 보호하려다 최태호의 칼을 맞았지만, 최태호를 끝내 제압했다. 그러나 집채만 한 파도로 인해 배에는 바닷물이 차 모두 정신을 잃었다. 현재로 돌아와, 라봉희는 윤태영의 도움으로 두 명의 추가 생존자가 있는 중국으로 향했다. 서준오가 생존했을 것으로 희망을 가진 라봉희는 정기준과 하지아가 생존한 것을 알고 오열했다. 하지만 방송 말미 라봉희는 윤태영에게 "죄송해요 검사님 전화를 받았어요. 그 목소리가 꼭 서준오씨 같아서요"라며 서준오를 찾아 나섰다. 죽은 듯 죽지 않은 생존자들이 한 명씩 차례대로 귀환하면서 서준오의 생존 희망도 커져가고 있다. 또한 최태호가 태호항을 이용해 서준오와 라봉희를 윤소희 살해범으로 몰면서, 서준오가 돌아와 '인과응보'의 결말을 만들 수 있을지 시청자들의 관심이 모아지고 있다. 과연 서준오가 생존해 최태준에게 죗값을 치르게 할 수 있을지 귀추가 주목된다.
 16일 방송 관계자는 TV리포트에 "정주리가 둘째를 임신했다"고 밝혔다. 현재 임신 5개월에 접어든 정주리는 육아와 태교에 전념 중인 것으로 전해졌다. 정주리는 지난 2015년 12월 자연분만으로 아들 도윤 군을 낳았다. 1년이 채 지나지 않은 시점에 둘째까지 임신하면서 다복한 가정을 꾸릴 채비를 마쳤다. 한편 정주리는 2005년 SBS 공채 개그맨 8기로 데뷔, 개성 있는 희극 연기로 많은 사랑을 받았다. 2015년 5월엔 7년간 연애한 1세 연하의 신랑과 결혼했으며 그해 12월 도윤 군을 출산했다.
 황보, 황승언이 하루 만에 두 남자를 만나며 '극과 극' 데이트를 체험했다. 15일 밤 11시 처음 방송된 tvN '10살 차이'에서는 황보, 황승언이 연상, 연하남과 각각 데이트 하는 모습이 그려졌다. 먼저 황보는 13세 연상남인 치과의사 반창환과 치과에서 처음 만났다. 황보는 의사, 변호사, 검사 등 소위 '사'자가 붙은 남성과 소개팅을 사양한다고 했던 터, 첫인상 미션을 받고는 그의 첫인상에 마음에 들지 않는다고 표현했다. '10살 차이'가 15일 처음 방송됐다. 집 데이트, 요리 요구, 업어주기 등 부담스러운 요구가 있었지만 황보는 털털한 성격으로 분위기를 끌어갔다. 연상남이 돌싱임을 안 후엔 "내가 사랑에 빠진 다음에 부모님 허락 받는 건 문제가 아닐 것 같다"는 마음을 표현했다. 데이트 중 연상남은 자신의 앨범을 보다가 눈물을 보이기도 했는데. 황보는 "처음엔 잘못 본 줄 알았다. 내가 어디 아픈 추억을 찔렀나 했다"고 당황해 했지만 연상남은 인터뷰를 통해 "옛날 생각 하다 보면, 저도 모르게 그런 생각이 든 것 같다"고 터놨다. 황보는 "13세 연상이 남자 같았냐"는 질문을 받고 "사실 세상 남자는 다 남자다"면서도 "남자지만 더 존중해야 될 어른 같았다"고 솔직하게 표현했다. 이후 황보는 28세 연하남 존을 클럽에서 만났다. 이번에도 황보의 마음에 드는 첫인상은 아니었다. 첫 만남에 혼혈인 존의 집으로 향한 황보는 존이 혈육이 아닌 여자와 동거하는 걸 알고 진심으로 놀랐다. 스튜디오 역시 술렁이게 한 데이트였다. 한편 황승언은 10살 연상남 김동영 작가와 만났다. 김동영 작가는 작업실에서 칼을 갈고 있어 황승언을 당황하게 했지만 그도 잠시였다. 황승언은 첫인상 비밀 미션을 통해 그와 첫인상이 마음에 든다고 표현했다. 두 사람은 김동영의 스쿠터를 타고 단골 북카페로 향했다. 포근한 분위기에서 김동영, 황승언은 한 문장씩 마음을 기록했다. 다음 황승언이 만난 8세 연하남 황정후는 등장부터 외제차로 시선을 사로잡았다. 하지만 황승언은 첫인상 미션에서는 마음에 들지 않는다고 답했는데, 그는 "차가 너무 좋으니까 오히려 반감이 생겼다"고 털어놨다. 황승언은 연하남에게 "연하는 남자로 생각해 본 적이 없다"고 했지만 연하남은 황승언이 실제 이상형에 가깝다며 적극적인 호감을 표시했다. 미리 조사해온 '평행이론'을 펼쳐내며 황승언을 웃게 했다. 이어 두 사람은 노래방으로 향했다. 신나게 논 후 연하남은 황승언의 연상남과 즉석에서 통화 연결을 했다. 두 남자는 황승언을 사이에 두고 팽팽한 긴장감을 펼쳐 기대를 모았다.
1년 벼르고 벼른 보람이 있다. 국악인 남상일이 첫 예능 프로그램 출연에 예능인 못지 않은 재치로 스포트라이트를 받는데 성공했다. 남상일은 2월 15일 방송된 MBC '라디오스타'에 출연, 오랜 국악인 활동에 얽힌 여러 에피소드를 공개했다. 남상일은 데뷔 30년차 국악인이다. 업계 관계자, 팬들 사이에서는 '차세대 소리꾼', '국악계 아이돌'이라는 타이틀로 불리며 사랑받고 있지만 대중의 인지도는 그리 높지 않은 것이 사실. 그를 잘 모르는 이들은 실제로 무속인이 아니냐는 질문도 한 것으로 밝혀졌다. '라디오스타' 출연을 통해 이루고자 하는 목표는 확실했다. 제작진과의 사전미팅을 마친 이후 1년 만에 드디어 방송에 출연하게 된 그는 "오늘 빵 떠서 광고 찍는 게 꿈이다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 "예전에 내가 CF를 찍어봤다. 농약 CF를 찍었다. 변강쇠 콘셉트로 잡초를 다 죽여버리는 거였다. 개인적으로 찍고 싶은 광고는 두 가지가 있다. 내가 신뢰가 가는 스타일이다. 규현처럼 깎아놓은 조각처럼 생긴 미남은 가까이 다가가기에 벽이 느껴질 수 있다. 나처럼 수더분하게 생긴 사람은 신뢰가 간다. 그래서 믿고 맡길 수 있는 은행이나 목을 쓰니까 목에 좋은 약 광고를 찍고 싶다"고 덧붙였다. 가장 큰 웃음을 자아낸 대목은 이른바 '8할의 질투, 2할의 놀부 심보'로 이뤄진 남상일의 당찬 포부였다. 후배 국악인 송소희와 인기 트로트 가수 신유 등에 대한 질투를 솔직하게 드러내 좌중을 폭소케 한 것. 이날 첫 질투의 대상은 송소희였다. 그는 송소희가 찍어 대히트한 CF를 보며 배가 아팠다고 털어놓으며 "내가 더 소리를 오래했는데"라고 말했다. 이어 광고를 위해 갈고 닦은 CM송도 선보여 큰 웃음을 선사했다. 사전 인터뷰에서 트로트 왕자 신유는 직접 보면 별로고, 어머니들이 자신을 좋아한다는 폭탄 발언을 한 것으로 전해졌다. 이에 남상일은 "신유가 잘 생겼는데 말을 못하더라. 어머님들이 신유를 좋아하는데 선뜻 다가가기 힘들다. 난 편한 이미지로 어머니들이 많이 만진다. 어떤 어머님들은 옷고름을 푸는 경우도 있다. 어떤 경우는 옷을 안 놔줘 옷이 찢어진 적도 있다"고 너스레를 떨었다. MC 규현은 남상일에게 "항상 배 아파하는 스타일이냐"고 기습 질문을 던졌다. 또 다른 MC들은 남상일이 약간 놀부 이미지 같다고 농담을 던졌다. 남상일은 "지금의 내가 있기까지는 배아픈 것들이 있다. 예술을 하는 사람은 질투 시기가 있어야 한다"고 분명한 소신을 드러냈다. 이외에도 이명박 전 대통령, 박근혜 대통령, 가수 김건모 어머니 성대모사를 맛깔나게 소화해 웃음을 더했다. 이에 김구라는 "아니 근데 잘 할 수는 있는데 국악 신동이 왜 이런 걸 해"라고 의문을 표했다. 함께 게스트로 출연한 가수 쇼리는 "개그맨이냐"며 "국악만 해도 될 것 같은데"라고 견제했다.
"'꼴통 김과장' 이번에도 해낼까요." KBS 2TV '김과장' 남궁민이 안마의자와 목베개, VR기기로 무장한 '희희낙락 김과장'의 면모를 드러냈다.1%를 기록, 흔들림 없는 수목극 '동시간대 시청률 1위' 왕좌를 굳건히 했던 상황. 무엇보다 지난 7회분에서는 김성룡이 해고를 종용받고 제2대기실로 열외 되는가 하면, 자살을 시도하는 부장을 살려내는 모습으로 안방극장을 빠져들게 만들었다. 특히 김성룡은 옥상에서 자살을 시도하는 오부장을 구해냄과 동시에 끝까지 버텨 비인간적인 대우를 자행하는 '제2대기실'을 없애겠다는 사명감을 드러냈던 상태. 이후 김성룡이 고급스러운 안마의자를 끌고 위풍당당하게 나타나는 모습이 엔딩에 담기면서, 김성룡이 선보일 또 다른 '묘수'에 대해 관심을 불러일으켰다. 이와 관련 남궁민이 16일 방송될 8회분에서 제2대기실을 편안하고 안락한 자신만의 공간으로 만들어 놓은 모습이 공개돼 시선을 끌고 있다. 남궁민이 안마의자에 거의 드러누운 채 꽃분홍색 목베개를 목에 두르고는 능청스러운 표정을 짓고 있는 장면. 이어 남궁민은 눈에 VR기기를 장착하고는 고성을 지르면서 신나게 몰입하는 모습으로 폭소를 유발한다. 남궁민의 대담한 자태에 남상미, 김원해, 류혜린, 김선호 등 경리부 직원들까지 박장대소를 터트리는 모습이 포착되면서. 예상을 뛰어넘는 '꼴통 김과장'의 행보는 과연 무엇인지, '제2대기실 폐쇄 프로젝트'는 성공할 수 있을 지 귀추가 주목되고 있다. 남궁민의 스펙터클한 '희희낙락 김과장' 장면은 최근 경기도 안성에 있는 '김과장' 세트장에서 촬영이 이뤄졌다. 남궁민은 촬영을 앞두고 안마의자에 앉은 채로 머릿속으로 장면을 되새기는 듯, 대본에만 몰입했던 상태. 이어 '큐사인'과 동시에 남궁민은 '사이다 신 김성룡'으로 돌변, 뺀질거리면서도 능글맞은 면모를 자연스럽게 펼쳐나갔다. 더욱이 남궁민은 처음 접한 VR기기를 신기해하면서도, 여러 본 구동시켜본 후 실감나는 제스처와 감탄사를 연발, 현장의 열기를 고조시켰다. 더욱이 제2대기실에 있는 남궁민을 구경하러 온 경리부 직원들의 모습 또한 현장을 유쾌하게 만들었다. 목베개를 하고 있는 남궁민에게 김원해가 장난기 가득한 농담을 던지면서 남상미-류혜린-김선호 등의 웃음보가 터졌던 것. 남궁민까지 웃음을 참지 못하면서 촬영장 전체가 한바탕 웃음바다를 이뤘다는 귀띔이다. 제작사 로고스필름 측은 "해고를 통보받은 거나 다름없는 제2대기실에 남궁민이 안마의자와 목베개를 가지고 등장한 것부터가 벌써 통쾌한 '사이다 포인트'가 될 것"이라며 "점점 의인으로 변화되고 있는 남궁민이 회사의 부당한 처우에 맞서 어떤 활약을 보이게 될 지 오늘 방송될 8회 분을 기대해 달라"고 전했다. 한편 KBS 2TV 수목드라마 '김과장' 8회는 16일 오후 10시에 방송된다.
 연기하면 둘째가라면 서러운 배우이니 만큼 ‘조작된 도시’에서도 얼굴에 큰 점부터 어눌한 말투와 굽은 자세까지 강렬한 악역인 민천상 역으로 고군분투했다. 오정세는 16일 오전 서울시 종로구 한 카페에서 진행된 영화 ‘조작된 도시’ 인터뷰에서 “날카로워보이고 싶었다”며 “크랭크인 2주전에 캐스팅 돼서 10일만에 물만 먹고 8kg정도 감량했다”고 말했다. 오정세는 아무것도 없는 상태에서 민천상을 만들어냈다. 왜소증이나 탈모 등 다양한 캐릭터를 제안했고 박광현 감독과 협의 끝에 결정된 것은 얼굴에 큰 반점이었다. “민천상이라는 인물에 대해서 감독님과 대화를 나누면서 결핍이 있었으면 좋겠다고 하셔서 처음에는 왜소증이 있는 인물로 설정했다. 왜소증이 있는 인물로 설정되면 제작비가 두 배 이상 든다고 해서 바꾸게 됐다. 최종적으로 얼굴에 반점이 있는 캐릭터를 하게 됐다. 감독님이 생각했던 반점과 제가 생각했던 반점이 달라서 당황했다” 민천상은 이대팔 가르마나 핏이 맞지 않는 정장 등 외형적으로도 다양한 논의를 거쳤다. 오정세는 민천상 역할을 따내기 위해 감독님을 설득할 정도로 애정을 드러냈다. 오정세가 민천상에 애정을 가진 이유가 무엇일까. 그는 “민천상은 1차원적인 악역이 아니다. ‘조작된 도시’에 맞는 만화적인 역할로 표현하고 싶었다”고 밝혔다.
 지난 15일 오후 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에서 이시영이 특별게스트로 출연했다. 강호동은 운동·열정으로 맺어진 이시영과 찰떡호흡을 선보이려 했지만 이시영은 강호동을 쥐락펴락하며 매력을 뽐냈다. 이날 방송에서 MC 이경규와 강호동은 모자를 푹 눌러쓴 의문의 게스트를 맞이했다. 정체를 드러낸 이시영은 오프닝을 재밌게 하고 싶었다며 열정을 불태웠고 강호동은 "왜 너 혼자 나왔어. 대형스타만 혼자 나와"라며 장난을 쳤다. 이경규는 이동 중 지금까지 녹화날 중 오늘이 가장 춥다며 걱정했다. 강호동은 "이게 뭐가 춥습니까. 형님"이라며 열정을 불태웠다. 이시영은 "우리 버스 타지 말고 뛰어가요"라며 적극적인 모습으로 강호동의 말에 호응했다. 염리동 골목을 누비면서 강호동은 끊임없이 소통을 시도했다. 이시영은 강호동의 개그를 받아주며 애썼고 두 사람의 열정 케미가 빛날 가능성이 보였다. 하지만 이시영은 강호동의 멈추지 않는 소통에 결국 "질린다"를 연발했다. 촬영 도중 너무 추운 날씨에 이시영은 "말이 안나와 너무 추워서"라며 지친 모습을 보였다. 강호동은 이시영에게 "운동하는 사람이 그러면 안돼"라며 잔소리를 했다. 이시영은 "목소리만 들어도 질려"라고 답하며 강호동과 찰떡 케미가 아닌 앙숙 케미를 만들어냈다. 앙숙이던 두 사람도 추운 날씨에 어서 한 끼 집을 찾기 위해 의기투합했다. 강호동이 여러 번의 실패를 거듭하고 실의에 빠져있자 이시영은 계속해서 강호동에게 용기를 불어넣었다. 두 사람은 갑자기 훈훈한 분위기를 만들어내며 열심히 움직였고 결국 섭외에 성공할 수 있었다. 집주인은 꽃게탕과 가자미구이를 준비했고 이시영은 요리 프로그램에 출연했던 경험을 살려 본격 진행을 했다. 이시영은 SBS '백종원의 3대 천왕'에서 꽃게 손질하는 법을 배웠다며 요리를 도왔다. 집주인이 재료가 부족하다며 재료를 사오려 하자 이시영은 강호동을 불렀다. 이시영은 "지금 일 안하고 노시는 분 있잖아요"라며 강호동에게 심부름을 시켰고 강호동은 어쩔 수 없이 심부름을 다녀왔다. 강호동은 지금까지의 방송에서 여러 번 고배를 마셔왔다. 통편집, 섭외 실패를 겪어온 강호동은 지난 방송에서도 셰프 최현석과 편의점에서 라면을 먹었다. 강호동은 행여 이시영과도 실패를 반복할까 우려할 수밖에 없었다. 하지만 이시영은 강호동을 들었다 놨다 하며 결국 성공으로 이끌었고 능숙한 요리실력까지 뽐냈다. 강호동을 조련함에 더해 요리까지 섭렵한, '만능' 이시영의 매력이 실감 나는 장면이었다.
 16일 오후 방송된 종합편성채널 TV조선 '인생다큐 마이웨이'에서 최일화는 "우리 아버지도 노동하시면서 술을 꽤 많이 드셨는데, 쓰러지신 날 상황을 나중에 30년이 지나서 알았다"고 입을 열었다. 최일화는 이어 "처음에는 술 드시다가 쓰러지셔서 그날로 못 일어선 줄 알았는데... 나중에 삼십 몇 년 지나서 알고 보니까 주위에 있는 사람들이 아버지를 그렇게 폭행을 했다더라"라고 고백했다. 이에 설운도는 "왜."라고 물었고, 최일화는 "같이 노동하는 사람끼리 의견이 맞지 않고 그러니까. 우리 아버지는 워낙 공무원 생활을 시골에서 오래 하시다가. 그게 좀 안 좋게 보였던 모양이다. 그래서 술 먹으면서 언쟁 높이다가 다섯 명 정도가 아버지를 때렸다더라"라고 설명했다. 최일화는 이어 "삼십 몇 년 지나고 알았는데 그때 찾아가서 뭘 어떻게 하냐. 온 몸에 혈관이 터질 거 같더라. 그 얘기 듣고. 찾아가서 뭘 하려고 했는데... 지났잖냐"라며 눈물을 훔쳤다. 최일화는 제작진에게 "화난 정도가 아니라 일단 찾아가서 그 사람들 인적 사항 알아가지고 뭘 어떻게 해보겠다는 생각이 며칠을 아주 열이... 그렇잖냐. 그걸 알았는데도 가만히 있겠다는 건... 내가 살아가면서 살생부 가지고 만들어 놓으면 뭐 하겠냐. 그분들은 만약에 살아계신다면 얼마나 지금도 내가 찾아올까봐 두려움 속에서 살고 있겠냐. 내 스스로도 죄를 짓는 거 같고. 그렇게 되면"이라고 고백했다. 최일화는 이어 "그게 제일 힘들다. 나는 잊었다고 생각했는데 매일 하루에 한 번씩 생각난다. 벌써 몇 년이 돼 가는데. 차츰차츰 잊어버릴 수 있겠지. 잊도록 노력해야 되고"라고 덧붙여 안타까움을 안겼다.
 배우 이승연이 눈물을 흘렸다. 16일 방송된 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서는 이승연이 딸 김아람의 심리 상담을 의뢰한 장면이 전파를 탔다. 이날 심리 상담가는 김아람이 그린 그림을 보여줬고, "이 여자를 그리고 꿈이 없다고 하더라"라며 말문을 열었다. 이어 심리 상담가는 "사람 그림을 그릴 때 특징적으로 나타나는 건 팔이 가늘고 손이 없다. 팔은 외부 자원을 끌어다 쓰는 사회성, 자율성과 관련된 능력이다. 이 부분이 적다라는 건 이 아이가 스스로 외부 자원을 확용하는 데에 자신감이 없다는 걸 뜻한다"라며 설명했다. 또 심리 상담가는 "코와 귀도 없다. 외부 소리를 듣거나 하는 두려움을 느낄 수 있다. 약간의 분리 불안이 있다"라며 걱정했다. 심리 상담가는 "아이는 표현을 한다. 엄마는 캐치를 하는데 끝까지 가지를 않는다. 엄마의 의도는 쿨한 건데 아람의 입장에서는 싫은가봐, 차가운가봐 이렇게 느낄 수 있다. 적절한 화법을 찾아야 하는 문제라는 거다"라며 조언했다. 심리 상담가는 "기질적으로 이 아이가 마냥 순한 아이는 아니라고 보여진다. 겁이 되게 많다. 두려움이 많다"라며 덧붙였고, 이승연은 "그런 기질이 유전이 되는 거냐"라며 물었다. 심리 상담가는 "상당 부분 된다"라며 인정했고, 이승연은 끝내 눈물을 흘렸다. 또 이승연은 영상을 지켜보던 도중 다시 눈물을 쏟았다.
 배우 표예진은 상큼 발랄한 매력으로 주목받는 '라이징 스타'다. 데뷔 1년이라는 사실이 믿겨지지 않을 만큼 드라마를 통해 급성장했고, 조연 배역도 꿰찼다. 2016년 한 해동안 MBC '결혼 계약'과 SBS '닥터스', KBS 2TV '월계수 양복점 신사들' 등 지상파 방송사를 섭렵했고, 시청자들에게 강렬한 인상을 남겼다. 표예진은 잘 알려졌다시피 대한항공 승무원 출신 연기자. 승무원 특유의 기분 좋은 미소와 깔끔하고 여성스러운 외모로 주목을 받고 있다. "승무원은 사람을 대하는 직업이고, 늘 새로운 환경에 적응해야 했죠. 지금은 그 경험이 큰 재산이에요. 연기를 하고싶어서 과감히 사표를 냈고, 1년간 연기학원에 다녔어요. 직접 프로필을 에이전시에 돌리며 저를 알렸어요. 그리고 1년간 배우 연습생으로 있었죠. 불안하긴 했지만 힘들진 않았어요. 정말 하고 싶은 일이 생겼으니까요." '결혼계약'에서 새침하고 얄미운 현아라, '닥터스'의 밝음 담당 현수진, 그리고 '월계수 양복점 신사들' 속 귀엽고 속 깊은 딸 김다정은 모두 표예진의 다른 모습이다. 신인답지 않은 자연스러운 연기력을 인정받아 지난해엔 '제24회 대한민국문화연예대상' 여자 신인상을 수상하기도 했다. "언젠가 신인상을 받고 싶었는데, 이렇게 빨리 받게 될지는 몰랐어요. 크게 잘 한게 없는데 덜컥 받게 되니 내가 받아도 되나 싶어서 얼떨떨했죠. 그래도 상 받으니까 좋더라고요." 현재 표예진은 '월계수 양복점 신사들'에서 이동숙의 딸 김다정 역을 맡아 출연 중이다. 최근 새로 생긴 아빠 성태평과 알콩달콩 세식구의 모습을 그려가고 있다. "초반엔 다정이 역할에 고민이 많았어요. '아추커플' 태양-효원과 삼각관계가 예정돼 있었는데 낄 틈 없이 끝났거든요. 이 집에서 나는 어떤 존재인가 고민이 들때쯤 새로운 가족이 생겼어요. 지금은 행복한 가정이 생긴 것에 만족하고 있어요." 드라마 '월계수 양복점 신사들'은 종영까지 4회만을 남겨두고 있다. 6개월의 대장정을 마칠 날도 얼마 남지 않았다. 데뷔 1년차의 표예진은 이제 영화와 예능 등 새로운 도전을 꿈꾼다. "평상시 제 실제 모습이 공개되면 재밌을 것 같아요. 나영석 PD의 '꽃보다 청춘' '삼시세끼'를 좋아해요. 언젠가 제 어두운 면모를 드러낼 수 있는 독립영화도 해보고 싶어요. 배우의 시작단계인 만큼 제 속에 있는 모습을 모두 꺼내보고 싶어요.
  오늘 오후 방송된 MBC 표준FM '박준형, 정경미의 2시만세'에는 가수 박완규, 하이니가 출연했다.  이날 박완규는 "어렸을 때 판사가 꿈이었다"며 "그런데 집안 형편이 좋지 못했다. 실업계 고등학교로 빠지게 됐다"고 말했다.  이어 "고등학교 진학 당시 하루는 은행에 면접을 보러 갔다. 그런데 '하기 싫다'고 말해버렸다. 이미 음악이 좋아진 뒤였다. 사실 고등학교 2학년 때부터 공부에 흥미를 잃기도 했다"고 덧붙였다.
 KBS 2TV 수목드라마 '김과장'의 기세가 무섭다. 8회까지 방송되면서 어느덧 절반을 달린 '김과장'은 최고시청률 16.7%를 기록하며 단숨에 수목극 1위로 등극했다. 특히 이는 배우 이영애의 복귀작이자 SBS 기대작으로 떠오르던 '사임당 빛의 일기'를 꺾고 거둔 성과라 더욱 값지고 의미가 있다. 남궁민, 남상미, 이준호, 정혜성, 김원해 등이 열연을 펼치고 있는 '김과장'은 사실 베일을 벗기 전, '사임당'에 비해 기대를 얻지 못한 작품이다. '사임당'이 이영애의 복귀작인데다 송승헌, 오윤아 등 라인업이 워낙 탄탄하기 때문에 상대적으로 '약체'로 구분된 것이 사실이다. 하지만 뚜껑을 열어보니, '김과장'의 반격이 시작됐다. 1회 시청률 7.8%로 시작한 '김과장'은 3회에서 12.8%로 치고 올라오더니 결국 16.7%라는 최고시청률을 기록하기에 이르렀다. 반대로 15.6%로 시작한 '사임당'은 결국 9%대로 떨어지며 끝내 시청률 한자리로 추락하는 굴욕을 맛봐야 했다. 왜 그럴까. 대체 시청자를 사로잡은 '김과장'의 매력은 무엇일까. 일단 '고퀄리티 오피스 코미디 드라마'라는 슬로건을 내세운 '김과장'은 현실 사회를 반영한 위트 있는 스토리와 속 시원한 사이다 대사, 섬세한 연출 그리고 배우들의 열연을 이루며 시청자의 지지를 얻고 있다. 특히 남궁민, 남상미, 이준호, 정혜성 등 모든 배우들이 캐릭터를 100% 소화해내는 물오른 연기력을 보여주며 '김과장 전성시대'를 이끌고 있다. 이와 관련, 업계 관계자는 '김과장'의 인기비결에 대한 의견을 내놨다. 이 관계자는 "시국이 복잡하다보니 무거운 메시지를 가볍게 풀어낸 것이 인기 요소인 듯 싶다. 무거운 이야기를 무겁게 풀 수도 있지만 '김과장'은 풍자, 해학적으로 풀고 있다는 점에서 높은 점수를 얻은 것 같다. 드라마를 70분 동안 웃으면서 볼 수 있다는 게 가장 큰 성공 포인트다"고 설명했다. 또 "기대감이 높았던 '사임당'보다 좋은 조건이었던 것도 사실이다. 기대가 높으면 잘해도 그러려니 하지만, 반격의 드라마들이 뒤통수를 치면 대박이 나기 때문이다. 남궁민, 남상미, 이준호 등 배우들의 연기력도 커다란 몫을 하고 있다. 대본 역시 작가가 이를 갈고 쓰고 있다더라. 이재훈 PD도 감각적인 젊은 PD다. 연출, 작가, 배우, 시국 분위기까지 4박자가 맞아 떨어지니 대박이 난 것 같다"고 덧붙였다.
 16일 오후 방송된 종합편성채널 TV조선 '인생다큐 마이웨이'에서 설운도는 "아버지가 미8군에 통역관으로 계셨었다. 엘리트지"라고 입을 열었다. 설운도는 "그러다가 아버지가 마약에 손을 댔다. 왜냐면 그때는 워낙 잘나가다 보니까. 당시 마약이 흔했잖냐. 그걸 아버지가 손을 대서 폐인이 되다시피 한 거야. 그래가지고 아버지가 정신병원에 꽤 오래 계셨다. 왜냐면 마약 때문에 환각, 환청 이런 걸로"라고 고백했다. 이어 "몸도 너무 쇠퇴해지시고 술을... 그걸 이겨내려고 술을 드시는 거야. 술 때문에 돌아가셨는데, 내가 어릴 적부터 봐 왔기 때문에 내가 술을 안 먹는다. 먹으면 먹을 수 있지만"이라고 덧붙여 안타까움을 안겼다.
 유아인은 건강상의 문제와 병역이 연기된 사유를 상세히 밝혔다. 이제 유아인의 배우로서의 삶과 건강을 응원하게 됐다. 하지만 분명한 것은 유아인이 감추고 싶었던 의료 정보가 유출됐고, 그 과정에서 불법적인 요소가 존재한다. 유아인이 골종양을 앓고 있다는 사실을 최초로 밝힌 것은 한 언론매체로 강동구의 한 병원 주변에서 알려지기 시작했다고 보도했다. 골종양과 관련된 내용뿐만 아니라 빗장뼈 완전 골절까지 유아인의 의료 정보에 대한 유출은 계속됐다. 연예인이든 아니든 대한민국의 모든 국민은 개인정보보호법에 의해서 보호를 받고 있다. 개인의 성명이나 주민등록 번호가 아닌 개인의 건강에 관한 정보는 ‘민감정보’로 취급하며 더욱더 강력하게 보호하고 있다. 유아인과 관련된 질병의 유출에 대해서 한 법조 관계자는 “병원과 언론사 모두 개인정보보호법에 적용을 받는 개인정보처리자다”라며 “한 개인에 관한 정보를 제삼자에게 제공할 경우 당사자의 동의를 얻어야 한다. 무단으로 유출하면 개인정보보호법 위반이다”라고 밝혔다. 의료정보에 관한 판례는 아니지만 앞서 법원은 형사가 신고자의 전화번호 4자리를 유출한 것만으로도 개인정보보호 법상으로 유죄를 인정할 정도로 엄격하게 판단하고 있다. 개인정보보호법을 어긴다면 처벌은 어떻게 될까. 당사자의 동의 없이 제삼자에게 정보를 무단 유출한 경우 5년 이하의 징역이나 3천만 원 이하의 벌금에 처할 수 있다. 의료법에서도 3년 이하의 징역이나 3천만 원 이하의 벌금에 처할 수 있다고 벌칙규정을 정하고 있다. 또 다른 법조관계자는 ‘민감정보’를 유출한 만큼 벌금형에 그치기보다는, 더욱더 강력한 처벌이 주어지리라 전망했다. 유아인은 병역 기피를 하려 한다는 의혹으로 인해 악플과 논란에 휩싸이며 괴로운 시간을 겪었다. 유아인은 공식입장을 통해서 “저의 불행이 타인에게 용서를 구해야 할 문제라는 현실이 개인적으로는 아주 힘들다”고 말했다. 유아인으로서는 모든 비난을 감수하면서도 감추고 싶었던 병명이 밝혀진 것은 당사자 입장에서도 그를 지켜보는 팬의 입장에서도 안타까운 일이다.
제67회 베를린 영화제 실시간 중계화면 캡처 홍상수 감독과 김민희가 나란히 베를린 영화제에 참석했다. 특히 9개월 만에 얼음을 깨고 나온 김민희의 입에 모든 이들의 관심이 쏠렸다. 지난해 6월, 한 매체가 홍상수 감독과 김민희가 부적절한 관계를 맺고 있다는 보도를 내면서 이 질긴 논란은 시작됐다. 당시 홍상수 감독과 김민희는 맞다, 아니다 어떠한 입장도 내지 않은 채 자취를 감췄다. 같은해 9월 홍상수 감독이 스페인 산세바스티안 국제영화제에서 영화 '당신자신과 당신의것'으로 감독상을 받으면서 카메라 앞에 모습을 드러내기는 했지만, 김민희는 그야말로 '두문불출', 어디서도 그의 자취를 찾아볼 수 없었다. 그랬던 김민희가 9개월 만에 대중 앞에 나타났다. 그것도 홍상수 감독과 함께. 본인이 출연한 홍상수 감독의 신작 '밤의 해변에서 혼자'가 지난 2월 9일 개막한 제67회 베를린 영화제 경쟁부문에 초청되면서다. '밤의 해변에서 혼자'는 김민희가 주연을 맡은 작품으로, 국내 개봉 전이다. 하지만 영화제 출품으로 인해 줄거리가 일부 공개되면서 그야말로 '뜨거운 감자'가 됐다. 내용인즉슨, 유부남과 사랑을 나누고 있는 유명 영화배우 영희는 이 연애를 잠시 중단하기로 하고 독일 함부르크로 떠난다. 이어 영희는 자신이 연인을 그리워하는 만큼 그 역시 자신을 그리워할지, 또 연인이 자신을 과연 따라올지 고민한다. 영희는 쌀쌀한 공원과 강기슭을 산책하며 기분과 생각을 선명히 정리한다. 한국으로 돌아간 영희는 강릉 한 도시에서 오래된 친구를 만난다. 그들은 함께 술 마시며 시간을 보낸다. 술에 취한 영희는 타인에게 화를 내는 등 주사를 부리다, 결국 외롭고 쓸쓸한 해변가에 쓰러지고 만다. 마치 홍상수 감독과 김민희 본인들의 이야기처럼 느껴지는 것도 이상한 것은 아니다. 홍상수 감독은 작품에 자신을 녹여내는 스타일로 이미 유명하기 때문이다. 어쨌든 '아가씨'로 국내외 유수 영화제 상을 싹쓸이할 동안에도 자취를 꽁꽁 감추었던 김민희가, 홍상수 감독의 작품으로는 무려 세계 무대에 얼굴을 비쳤다. 홍상수 감독과 김민희는 2월 16일 오전 10시 45분부터 시작된 포토월 행사와 기자회견에 나란히 참석했다. 포토 포즈를 위해 허리에 손을 두르는 스킨십도 빼놓지 않았다. 이날 기자회견에서 홍상수 감독과 김민희는 외신 기자들의 작품에 대한 순수한 궁금증, 호기심을 착실히 해결했다. 먼저 영화 출연 소감을 묻는 말에 김민희는 "감독님과 작업하면서 제일 좋은 것은, 항상 너무 신선하고 새로운 환경에서 촬영할 수 있다는 것이다. 어떤 이야기를 쓰실지 궁금하다. 감독님이 쓰신 대본을 집중해 표현하고자 노력했다"고 홍상수 감독에 대한 존경을 드러냈다. 극중 영희가 주정을 부리는 장면에서 혹시 실제 술을 마시고 촬영했느냔 질문에는 "지난번 영화에선 실제 술을 마시고 했는데, 이번에는 아무래도 미묘한 디테일이 많아서 대본을 읽었을 때 느꼈던 좋은 디테일을 잘 살리고 싶었다. 집중해서 찍기 위해 술을 마시지 않았다. 감정이 미묘하게 변한다는 걸 전달하고 싶었다"고 답했다. 그가 '밤의 해변에서 혼자'를 얼마나 아끼는지 알 수 있는 대목이다. 그는 영희가 사랑의 의미를 찾아가는 영화라고도 설명했다. 김민희는 " 사랑의 감정, 굉장히 깊은 감정에 대해서 스스로 물어보고 있다"며 "그것이 가짜인지 환상인지, 만약에 진짜 사랑이라는 것이 있다면, 그게 진짜 사랑인 거라면 어떤 태도로 받아들여야 할지 알아가는 것 같다"고 캐릭터 분석을 내놓기도 했다. 우연의 일치인지 '아가씨' 속 히데코와 영희가 유사한 지점이 있다는 지적에는 "그런 분위기가 있다"며 "한국 사회도 여성의 목소리가 높아지고 있다. 사회적인 추세가 영화에 반영된 것 같다"고 답했다. 국내 개봉 전이라 그가 설명한 바가 무엇인지 100% 와 닿지는 않지만, 또렷한 하나는 김민희가 얼마나 '밤의 해변에서 혼자'에 깊은 관심과 사랑을 쏟았고, 또 쏟고 있는지다. '밤의 해변에서 혼자' 측에 따르면 영화는 올 상반기 국내 개봉할 예정이다. 이에 김민희가 국내에서 역시 이같은 모습을 보일지 기대되는 바다. 한편 홍상수 감독은 유창한 영어 실력으로 외신 기자들의 질문에 소상히 답했다. 하지만 사정을(.) 알고 있는 국내 매체 기자의 날카로운 질문을 피할 수 없었다. 영화 내용이 본인의 이야기를 담고 있는 건 아니냐는 질문에 홍상수 감독은 "모든 감독은 자신의 것을 영화에 사용한다"면서도 "자전적 내용을 담지는 않았다"고 강조했다.
 17일 가요계에 따르면 5인조 밴드 버즈의 기타리스트 윤우현과 럼블피쉬로 활동하는 가수 최진이가 3월 26일 서울의 한 한옥 카페에서 화촉을 밝힌다. 이들 커플은 일가친척과 소수의 지인만 초대해 조촐히 예식을 치르기로 했다. 한 가요 관계자는 "2010년부터 7년간 교제한 두 사람이 최근 결혼 날짜를 확정했다"며 "윤우현은 멤버 중 신준기와 김예준에 이어 세 번째로 장가를 간다"고 말했다. 윤우현과 최진이는 모두 밴드를 한 경험이 있고, 음악적인 방향과 성격에서 공통분모가 있어 결별설 한번 없이 오랜 연인으로 지냈다. 2010년 한차례 열애설이 났던 이들은 2012년 럼블피쉬의 곡 '너 그렇게 살지 마'를 공동 작곡하면서 다시 열애설에 휩싸이자 연인 사이라고 밝혔다. 공개 커플이 된 둘은 2013년 럼블피쉬가 부른 드라마 '장옥정, 사랑에 살다'의 OST 곡 '사랑의 계절'과 2014년 럼블피쉬의 미니앨범 타이틀곡 '몹쓸 노래'를 공동 작곡하기도 했다. 2015년에는 KBS 2TV '불후의 명곡'에 버즈와 럼블피쉬로 첫 동반 출연해 애정을 과시했다. 당시 방송에서 최진이는 "남자친구가 편곡을 도와줬다"고 말했고, MC 문희준이 "5년째 연애 중인데 권태기가 없느냐"는 물음에 윤우현은 "권태기가 올 겨를이 없었다"고 답하기도 했다. 윤우현은 2003년 버즈로 데뷔해 '겁쟁이', '남자를 몰라', '가시', '나에게로 떠나는 여행', '사랑은 가슴이 시킨다', '모놀로그' 등의 곡으로 사랑받았다. 버즈는 멤버들의 입대 등으로 해체됐다가 2014년 8년 만에 원년멤버로 재결합하면서 앨범과 공연 활동을 펼치고 있다. 2004년 4인조 밴드 럼블피쉬의 보컬로 데뷔한 최진이는 '예감 좋은 날'과 '으라차차', '아이 고' 등의 히트곡을 냈다. 멤버들의 탈퇴로 2010년부터 솔로 가수 럼블피쉬로 활동 중이다.
 김종민, 김민종과는 다르다. '모범생 차태현'이 어머니들 앞에 앉는다. 17일 방송되는 SBS '미운우리새끼'에는 '육아휴직' 중인 한혜진을 대신하는 세번째 스페셜 MC, 차태현이 김건모, 박수홍, 허지웅, 토니안 어머니가 앉아계신 스튜디오를 찾았다. 초대 게스트 김민종은 연예계 대표 싱글남으로 어머니들 앞에서 식은땀을 흘렸고, '바보 대상 수상자' 김종민은 어리숙한 모습으로 웃게 했다. 이제는 차태현 차례다. 등장부터 열렬한 환영을 받은 차태현은 무려 13년간 연애한 '첫사랑' 최석은씨와 지난 2006년 결혼해, 세 아이를 둔 아버지다. 속 태우는 4명의 철부지 아들을 둔 어머니들께는 가장 이상적인 '모범 아들'인 셈이다. '미운우리새끼' 곽승영 PD는 "차태현이 등장부터 박수를 받았는데, 굉장히 당황하더라"며 "어머니들께 시종일관 칭찬을 받고, 덕담을 들으면서, '내가 이 정도로 모범적인 사람인 줄 몰랐다'고 하더라"며 웃었다. 제작진이 공개한 예고편에는 차태현을 처음 보고 '차인태씨 왔네'라고 말하는 박수홍 어머니와, 쏟아지는 칭찬 세례에 당황하는 차태현의 모습이 담겨 기대를 자아냈다. 영상 말미에는 '여신' 설현의 등장도 예고돼 더욱 이목을 끌었다. 한편 '미운우리새끼'는 금요 예능 최강의 자리를 굳건하게 지키고 있다. 10일 방송분은 15%의 벽을 뚫었고, 김건모의 횟감 용 대형어항이 실체를 드러낸 순간에는 19.9%까지 치솟아 절정의 인기를 실감케 했다. 17일 금요일 오후 11시 20분 방송.
 19일 밤 방송되는 ‘K팝스타6-더 라스트 찬스’에서는 ‘배틀오디션’ 각 조 2위 참가자들의 재대결 현장이 공개된다. ‘K팝스타6’는 TOP 10 진출자를 가리는 ‘배틀오디션’ 마지막 한 조의 무대만을 남겨두고 있다. 지난 12일 방송 결과, 보이프렌드, 이서진, 석지수, 김윤희, YG걸스가 각 조 1위로 TOP 10에 안착했다. TOP 10을 향한 기회는 아직 남아있다. 각 조의 2위들이 재대결을 거쳐 TOP 10에 진출할 수 있기 때문이다. 올해는 이변이 속출했다. 각 조의 1위로 예상되었던 강자들이 줄줄이 2위로 ‘보류’ 판정을 받았다. 재대결을 기다리고 있는 2위는 샤넌, 백선녀, 한별, 이성은, 마은진, 김소희, 전민주, 이수민 등이다. 특히 지난 주 YG와 JYP의 걸그룹 대결에서 패한 세 명의 연습생 김소희, 전민주, 이수민은 한꺼번에 탈락 위기에 놓였다. 이들이 2위 대기실에 들어서자 먼저 와있던 참가자들이 아연실색하는 장면이 방송 화면에 잡히기도 했다. TOP 10 진출이 가뿐해 보였던 참가자들이 재대결 그룹에 대거 몰리면서 “1위보다 더 1위 같은 2위들의 대결”이라는 평가도 나오고 있다. 재대결은 ‘배틀오디션’이 끝나자마자 바로 그 자리에서 진행되는 만큼 참가자들은 직접 선곡한 노래로 짧은 시간 준비를 마쳐야 한다. 마지막 기회를 붙잡기 위한 간절함 속에서 ‘포텐’을 터트리는 참가자가 나올지 역시 관전 포인트다. 제작진은 “실력파들이 경쟁을 펼친 만큼 최고의 기량들을 선보이며 ‘배틀오디션’ 본 무대보다 오히려 더 뜨거운 무대들이 쏟아졌다”며 기대를 당부했다. 이어 “많은 실력파 2위 참가자들 중 절반 남짓만이 TOP 10에 진출하게 된다”며 “여러 조합을 시험 중인 걸 그룹 팀을 포함해 총 10팀이 다음 라운드 진출자로 발표될 것”이라고 향후의 진행 상황을 밝혔다. 19일 오후 9시 15분 방송.
 에릭남 측 “SNS 심경고백. 오해. 잘 해결됐다” 가수 에릭남이 의미심장한 글을 남겨 이목을 끈 가운데 소속사가 공식입장을 밝혔다. 소속사 B2M 엔터테인먼트 측은 17일 오후 동아닷컴에 “에릭남과 일정을 조율하는 과정에서 오해가 있었다. 그 과정에서 에릭남이 글을 올렸던 것 같다”며 “현재는 오해가 풀린 상태다. 글도 삭제된 걸로 안다”고 말했다. 앞서 에릭남은 이날 새벽 자신의 SNS 계정을 통해 “회사가 날 존중해주지 않는다.”며 “이 글은 해킹이 아니다. 사실을 말하는 거다”(Naw this ain't hacking. This is just the truth)고 적었다. 글을 연이어 게재하고 얼마 뒤, 에락남은 해당 글을 삭제했지만 이미 캡처돼 팬페이지 등에 공유된 뒤였다. 팬들 사이에서는 ‘에릭남에게 무슨 일이 있는 게 아니냐’는 의혹이 제기됐다. 이에 소속사는 “오해가 있었다”며 “현재 잘 해결됐다”고 해명했다.
 홍상수 김민희가 그들만의 축제를 즐기고 있다. 불륜설 8개월 만에 처음으로 함께 나선 공식석상은, 먼나라 독일에서 열린 제 67회 베를린 국제 영화제다. 국내 취재진의 눈을 피해(.) 날아간 딴 세상에서 해외 각국의 플래시 세례를 한몸에 받으며 손을 맞잡고 레드카펫을 걸었다. 홍상수 감독이 연출하고 김민희가 주연한 영화 '밤의 해변에서 혼자'가 올해 베를린영화제 경쟁부문에 진출했다. 최고 권위의 황금곰상부터 주연배우 김민희의 여우주연상 수상 가능성 등도 제기되고 있지만, 사실상 국내 대중과 언론에게 이는 다음 문제다. 지난해 6월 불륜설 보도 이후 두 사람이 단 한번도 자신들의 입장을 나타낸 적이 없는데다, 악화된 여론은 아랑곳 없는 듯 영화 촬영을 하고 영화제에 동반 참석하는 등 자유로운(.) 행보를 이어가고 있기 때문이다. 불륜이 사실인지, 온갖 소문과 기사들 중 과연 진실이 무엇인지, 대다수의 관심은 사실 이 대목에 더 쏠려있다. 물론 연예인 혹은 유명인이라고 해서 사생활을 만천하에 공개할 의무는 없다. 연애든 결혼이든 불륜이든 지극히 개인적인 사생활인 만큼, 민감하고 신중한 이슈인 것도 맞다. 그러나 단 한 번이라도 두 사람의 '공식입장'을 기대하는 것은, 이들이 단순히 사생활이라기엔 너무도 예민한 내용들이 적나라하게 노출된 환경에 놓여있기 때문이다. 심지어 홍상수 감독과 이혼 소송에 놓인 그의 아내는 불륜설이 제기된 초반, 일부 언론과의 인터뷰를 통해 고통스러운 심경을 호소하기도 했다. 자칫 일방적인 여론몰이로 흘러갈 수도 있는 분위기 속에서 대중의 사랑과 지지로 먹고 사는 홍상수 김민희 두 사람의 명확한 입장 정리는 필요불급해 보였다. 더구나 불륜 이슈라는 것이 당사자들 뿐 아니라 한 가정 혹은 그 주변 사람들에게까지 막대한 피해를 끼칠 수 있다는 점에서 더더욱 당사자들의 성실하고 명쾌한 대처가 요구됐다. 대한민국은 특히나 불륜이나 병역 문제에 있어 국민적 정서가 민감한 나라다. 감독도 그렇지만 여배우인 김민희로서는, 대중을 등지고 그 엄청난 안티 여론에 맞서며 대한민국에서 연예인으로 살기가 사실상 불가능한 일이기도 하다. 이토록 많은 이유에도 불구하고 홍상수 김민희 두 사람은 8개월이 넘도록 침묵으로 일관해왔다. 때문에 이번 베를린 영화제에 초청된 두 사람의 행보에 많은 이목이 쏠린 건 당연지사. 사실 출국 당일부터 인천공항에 취재진이 몰려 취재에 열을 올렸지만, 홍상수 김민희는 모든 눈을 따돌리고 유유히 빠져나가는 데 성공했다. 그리고 16일 마침내 '밤에 해변에서 혼자' 기자회견과 레드카펫 등 공식 일정에 당당히 나타나, 작품을 소개하고 축제를 즐기기 시작했다. 홍상수는 기자회견 중 "김민희와 나는 아주 가까운 관계"란 표현도 서슴지 않았다. 물론 영화에 대한 문답에서 나온 말이지만, 작품을 넘어 사적으로도 충분히 다양한 해석이 가능한 발언이다. 홍 감독은 또 영화에 대해 "김민희의 의견을 듣는다. 김민희의 대사와 홍상수 개인의 대사가 혼합된 것"이라는 답변도 내놨다. 더욱이 이번 영화 '밤의 해변에서 혼자'가 불륜에 빠진 여배우의 이야기를 소재로 한다는 점에서, 홍 감독이 평소대로 자전적 얘기를 그린 것이란 해석도 팽배한 상황이다. 베를린에 나타난 김민희는 자주 웃었고, 홍 감독과 자주 눈 맞췄다. 두 사람은 레드카펫을 걸을 때나 포토월 포즈를 취할 때나 허리를 감고 손을 잡는 등 가벼운 스킨십 역시 스스럼 없었다. "우리 불륜 맞습니다 맞고요"는 아니었지만, 이들이 보여준 태도와 발언들은 시종일관 남다른 관계를 짐작하게 했다. 대중은 경악하고 있다. 아무리 예술하는 사람들이라지만, 마치 세상 둘만 사는 듯한 언행이 이해가지 않는다는 반응들. 현재 홍 감독과 김민희가 또 신작을 촬영 중이기 때문에 이들의 '생업'은 당분간 유지될 것으로 보이지만, 대중적 지지를 획득하긴 쉽지 않아 보인다. 아무리 예술하는 아티스트로, 이들을 바라보고 논한다고 해도 '희대의 불륜설' 꼬리표가 따라다니는 이상 객관적인 해석과 평가에는 한계가 있어 보인다. 이미 '밤의 해변에서 혼자' 시사 후 외신은 영화와 홍상수 김민희의 사적인 관계를 연관하는 분석들을 내놓고 있다. 여론은 돌이킬 수 없이 냉각되고 있다.
 17일 복수의 관계자에 따르면 이선빈은 한국판 ‘크리미널 마인드’ 출연 제안을 받고 긍정적으로 검토 중인 것으로 전해졌다. ‘크리미널 마인드’는 범죄자의 입장에서 사건을 해결하는 프로파일러들의 활약상을 그린 미드로 지난 2005년 미국 CBS에서 방영된 이래 올해 전파를 타고 있는 시즌 12편까지 회당 평균 약 1천 3백만 명의 시청자를 꾸준히 유지하고 있는 글로벌 인기드라마. 이선빈이 제안 받은 역할은 원작에서의 제니퍼 J. J 자로 역할로 팀에서 미디어와 지방 경찰청을 담당하는 미모의 특수 요원이다. 팀에서 중추적인 역할을 맡고 있으며 프로파일링은 물론, 경찰로서의 액션까지 선보여 온 캐릭터인 만큼 이선빈의 캐스팅이 확정된다면 이선빈표 여성 경찰의 매력을 제대로 전달할 수 있을 거란 평이다. 이에 이선빈의 소속사 웰메이드예당 측 관계자는 “작품 제안을 받은 것이 맞고 현재 검토 중이다”라며 “드라마가 방영 중이기 때문에 아직 결정을 내릴 단계가 아니다”라고 밝혔다. 앞서 태원엔터테인먼트 측은 ABC스튜디오, 디즈니 미디어 디스트리뷰션과 손잡고 '크리미널 마인드' 최초 리메이크를 결정했으며, 지난해 연말 시즌1~7의 에피소드 중 국내 시청자를 사로잡을 수 있는 한국 현지화 시놉시스 공모전을 개최했다. 태원엔터테인먼트는 드라마 '아이리스' '아테나', 영화 '인정사정 볼 것 없다' '인천상륙작전' 등을 제작한 곳. 한국판 '크리미널 마인드'는 2017년 봄 촬영에 돌입하며, 사전제작을 통해 가을께 KBS 방영을 예정중이다.
 김규리 일반인 사업가와 열애. 관계자vs본인 입장 엇갈려 배우 김규리의 열애설이 불거진 가운데 소속사와 김규리의 입장이 엇갈렸다. 김규리 전 소속사 관계자는 17일 오후 동아닷컴에 “김규리가 일반인 남자친구와 수개월째 열애 중이다. 남자친구는 또래의 사업가로 구체적인 나이는 나 역시 모른다. 개인적인 일정은 동행하지 않고 있다”고 말했다. 결혼 계획 등에 대해서는 “우리도 모른다. 지극히 개인적인 부분이다. 알 수 없다”며 “예쁜 사랑을 하고 있는 것만 안다”고 답했다. 그러나 몇시간 뒤 김규리는 인스타그램 계정을 통해 “자고 일어나니 아름다운 일들이 벌어졌다. 열애설의 주인공이 되다니. 항상 꿈꾸는 일이지만, 사실이 아니다. 예쁜 사랑이 생기면 그때 말씀드리겠다. 참고로 회사 측에서 입장을 발표했는데, 난 소속사가 없다. 한바탕 꿈을 꾼 것만 같다”고 열애설을 부인했다. 1997년 잡지모델로 데뷔한 김규리는 1999년 ‘학교1’으로 본격적인 배우 활동을 시작했다. 이후 일찌감치 주연배우로 거듭나며 ‘유리구두’, ‘현정아 사랑해’, ‘러브홀릭’, ‘스캔들: 매우 충격적이고 부도덕한 사건’, ‘왕의 얼굴’, ‘우리 갑순이’ 등에 출연했다. 또한 ‘여고괴담 두번째 이야기’, ‘하류인생’, ’가면’, ’미인도’ 등 영화에도 출연해 안방극장과 스크린을 오가며 활동하고 있다.
 김규리는 17일 자신의 인스타그램에 "자고 일어나니 아름다운 일들이 벌어졌네요. 열애설의 주인공이 되다니"라며 "항상 꿈꾸는 일이지만 사실이 아니에요. 예쁜 사랑이 생기면 그때 말씀드릴게요"라고 밝혔다. 이어 "참고로 회사 측에서 입장을 발표했다는데 저는 소속사가 없어요"라며 "한바탕 꿈을 꾼 것만 같아요"라고 말했다. 한편 앞서 김규리 측은 마이데일리에 "김규리가 일반인 사업가와 수개월 째 열애 중"이라며 "결혼 전제 여부는 사생활이라 잘 모르겠다"라고 밝혔다. 김규리는 현재 소속사가 없는 상태. 하지만 김규리 홍보를 맡고 있는 관계자가 열애설에 대해 공식입장을 전했다. 그러나 김규리가 이에 반박하면서 열애 사실과 관련해 궁금증이 쏠리고 있다.
 개그맨 김영철의 무한 긍정 에너지는 어머니였다. 아무리 힘든 일이 있어도 웃어넘길 뿐 아니라 재치 넘치는 입담을 지닌 어머니의 장점을 고스란히 보면서 자랐다. 그렇기에 10대 시절 가슴 아픈 가정사를 딛고 지금의 자리까지 올 수 있었다. 김영철은 지난 8일 방송된 JTBC '말하는대로'에 출연, 부모님의 이혼과 띠동갑 큰 형을 교통사고로 잃었던 아픔을 고백했다. 항상 밝고 에너지 넘치는 모습으로 18년 넘게 달려왔던 그였기에 그러한 아픔이 있다는 것조차 상상할 수 없었다. "10대 시절을 떠올리면 아팠던 기억이 강해요"라고 밝힌 김영철은 취중토크를 진행하면서 눈시울을 붉히기도 했다. 마냥 밝은 줄로만 알았던 '수다쟁이' '까불이'는 아픔을 승화시켜 나온 캐릭터였다. 취중토크를 앞둔 김영철은 설렘 가득한 표정으로 등장했다. "취중토크를 너무 해보고 싶었어요. 너무 기분 좋아요"라고 호탕하게 웃었다. 그에게 가장 먼저 주어진 것은 2017학년도 수학능력평가 외국어 영역 시험지였다. 2분 13초 동안 총 4문제를 푼 김영철은 1문제의 정답만 맞혔다. "아 이럴 줄 알았으면 그냥 다 틀리는 건데. 사실 전 회화 위주로 공부했어요. 전치사에 낚였네요"라고 거듭 해명해 웃음을 안겼다. -공개 코미디 무대에 대한 그리움은 없나요. "공개 코미디는 제가 지향하는 게 스탠드업 코미디에요. 지난번에 후배 장도연·정범균·송영길과 무대를 한 적이 있었는데 함께하면서 많이 배웠어요. 콩트를 정말 잘하더라고요. 그래서 후배들과 함께할 수 있는 콩트를 만들어서 무대에 올라가고 싶어요. 멤버를 짜서 홍대나 대학로 무대로 나갈 거예요." -요즘 피겨를 배운다고 들었어요. "피겨를 배우게 된 이유는 '44살에 하면 가장 신선한 행동일 뭘까' 생각하다가 피겨가 떠올랐어요. 이전에도 배우고 싶었는데 2018년에 평창올림픽이 열리잖아요. 그래서 올겨울이나 내년에 특집이든 정규 프로그램이든 빙상 관련 프로그램이 하나쯤 생길 것 같았어요. 그때 제가 나가야죠. 만약 스피드 스케이팅 프로그램이 생긴다면 피겨 자세에서 그대로 엎드리면 돼요. 방식은 비슷하더라고요. 울산에서 태어나 자랐어요. 도외권에서 자라다 보니 배움에 대한 갈증이 있었어요. 그래서 지금도 자꾸만 뭔가를 배우고 있는 것 같아요." -미국 진출 준비는 어떻게 되고 있나요. "지금 당장 뭔가를 하려면 미국으로 떠나야 하는데 아직은 아닌 것 같아요. 대신에 한국에서 인터내셔널한 일을 하면 자연스럽게 열리는 길이 있지 않을까 싶어요. 그래서 계속 두드리고 있죠. 제가 잘하는 분야를 이용해 개척자가 되고 싶어요." -'말하는대로'에 출연해 아픈 가족사에 대해 고백했어요. "강연 중에 가족사에 대해 언급을 할지 말지를 두고 고민을 많이 했어요. 그러던 중 손병호 선배님이 하는 말을 듣고 용기를 냈죠. 아버지를 잃은 데 이어 형까지 잃은 후 가족의 소중함을 느끼고 46살이란 나이에 둘째를 가졌다는 이야기를 아주 자연스럽게 얘기하는 걸 보면서 저 역시 가족사에 대해 전해야겠다고 다짐했어요. 뭐든 타이밍이란 게 중요한 건데 '말하는대로'가 그때라고 생각했어요." -그때를 떠올리며 눈시울을 붉히더라고요. "부모님이 이혼하고 형을 교통사고로 잃은 이야기를 전하는데 저도 모르게 눈물이 났어요. 아무래도 여러 곳에서 말해본 적 없는 얘기라 정리가 좀 덜 된 느낌이었어요. 이런 이야기를 하고 있는 제가 익숙지 않았죠. 두 분은 잘 맞지 않았어요. 자주 다퉜어요. 그런데도 엄마는 늘 밝았죠. 형을 잃고 3일 내내 많이 울던 엄마가 생각나요. 그런데 그 이후 무서울 만큼 눈물을 그쳤고 한 번도 울지 않았어요. 너무나 잔인했던 10대의 끝자락이었죠. 띠동갑 형이라 어려운 형이었어요. 살갑게 부딪쳤던 적은 많지 않았는데 이젠 형과 살았던 시간보다 더 많은 시간이 흘렀잖아요. 덜 그립고 덜 생각하게 돼 너무 미안하더라고요." -연애나 결혼에 대한 생각은요. "엄마와 아빠의 불완전한 모습을 봐서 그런지 결혼이란 게 더 어렵게 다가와요. 지금은 잘할 수 있을 것 같은데 아무래도 10대 때부터 상처가 너무 커서요. 그 영향으로 일 중독도 생긴 것 같고 상처받는 게 싫으니까 마음을 먼저 접어서 연애도 늘 짧게 했어요. 사랑에 아직 미성숙한 아이인 것 같아요. 그래서 그런지 어릴 때 환경이 무척 중요한 것 같아요. 엄마, 아빠의 다정한 모습을 보면서 못 자랐어요. 아빠는 늘 무서운 존재였죠. '좋은 아빠가 될 수 있을까' '좋은 남편이 될 수 있을까'란 생각이 들어서 연애가 늘 무서웠어요. 마지막 연애가 4년 전이에요." -아주 절친한 초등학교 동창 순옥 씨와는 연인관계로 발전할 가능성이 없나요. "발전하려면 지금보다 조금 더 어린 나이였어야 할 것 같아요. 마흔 되기 전인 37, 38살 정도였다면 또 몰라도 지금은 너무 좋은 친구고 이 관계를 깨고 싶지 않아요. 이번 명절에도 엄마가 서울에 올라왔는데 친구 엄마라 무척이나 챙겨주더라고요. 설레고 그런 마음은 없어요. 진짜 좋은 고향 친구죠." -40대가 되니 달라진 점이 있나요. "올해 44살이 됐어요. 10대, 20대, 30대보다 40대가 되니 조금 더 유연해진 게 있는 것 같아요. 18살, 19살 때가 가장 슬펐던 2년이라 지금까지 그렇게까지 슬펐던 적이 없었어요. 근데 확실히 나이가 드니까 눈물이 많아지는 것 같아요. 라디오 하면서 사연이 짠하면 눈물이 나더라고요. 정색하면 진다는 호동이 형 얘기처럼 후배들의 지적을 나이스하게 받아들이면서 고쳐나가는 선배가 되고 싶어요. 그게 제 목표에요.
 "가까운 사이다" 지난 16일 열린 제67회 베를린국제영화제 경쟁부문 '밤의 해변에서 혼자' 공식 기자회견에서 홍상수 감독이 꺼낸 한 마디다. 그는 "나는 그녀와 매우 가까운 관계를 맺고 있다"고 정의했고 이 문장은 곧 국내에 큰 파장과 충격을 안겼다. 앞서 홍상수 감독은 2015년 개봉한 '지금은맞고그때는틀리다'로 호흡을 맞춘 배우 김민희와 연인 사이로 발전했고 지난 6월 김민희와 불륜설이 불거진 후 침묵으로 일관했다. 그런 홍상수 감독이 8개월 만에 처음으로 관계를 인정한 대목으로 이후 대중의 반응은 비난 일색이다. 예상했지만 사실화된 불륜설이었던 것. 고스란히 인정한 두 사람의 말과 모습은 커다란 파장을 몰고 왔고 또 팬들에겐 충격을 안기기도 했다. 일단 비난의 화살은 부인과 딸이 있는 홍상수 감독에게 향했다. 최근 홍상수 감독은 아내와 이혼 협의를 시도했다가 실패, 현재 소송을 진행 중인 단계로 아직 엄연히 가정이 있는 기혼자다. 한 가정의 가장으로서 기본적인 책임과 의무를 저버렸다는 게 대중을 분노하게 만들었다. 이혼이 정리된 후 김민희와 관계를 인정해도 대중의 비난을 피하기 쉽지 않건만 너무 때 이른 공식화였다는 평이 지배적이다. 이를 부정하지 않았던 김민희도 공분을 일으켰다. 홍상수 감독의 가정을 깬 원인으로 떠오른 그였지만 이를 전혀 의식하지 않는 태도로 비난을 샀다. 특히 배우로서 이제 막 꽃을 피운 김민희에게 사랑을 쏟았던 팬들은 더욱 큰 배신감에 사로잡힌 상황이다. '가까운 사이'를 인정한 홍상수 감독과 김민희. 가장 큰 타격을 입을 대상은 두 사람이 처음으로 대중과 대면하게 될 '밤의 해변에서 혼자'다. 오는 3월 개봉을 준비 중인 신작이지만 이번 홍상수 감독의 인정으로 대중은 일찌감치 보이콧을 선언하는 등 심상치 않은 반응을 보이고 있다. 또한 김민희의 복귀도 쉽지 않게 됐다는 영화계 전망이다. '아가씨'로 연기력을 인정받은 김민희는 불륜설이 불거졌음에도 여전히 캐스팅 순위에 오를 만큼 선망의 배우였지만 이번 홍상수 감독과 불륜 인정으로 쉽사리 캐스팅 제의를 받을 수 없을 것이라는 게 업계의 전언이다. 김민희는 오직 홍상수 감독의 작업에서만 배우 활동을 이어가게 될 것이라는 전망이 심심치 않게 들리고 있다.
 티아라 은정이 3년만에 연기자로 돌아온다. 한 드라마국 관계자는 17일 일간스포츠에 "은정이 MBC 새 저녁일일극 '별별 며느리'에 출연한다"고 밝혔다. 은정은 극중 이란성 쌍둥이 동생이자 출판사 직원 겸 대필 작가 황은별을 연기한다. 어려서부터 엄마의 차별 아래 쌍둥이 언니에게 양보하고 손해 보고 배려하며 사는데 이골이 났다. 그림 숙제도 글짓기 숙제도 독후감도 심지어 일기 숙제까지 대신 해주며 살아온 인물이다. 1995년 '신세대 보고서 어른들은 몰라요'로 데뷔한 은정은 아역 배우 출신. '반올림' '작은 아씨들' '토지' '커피하우스' '인수대비' '끝없는 사랑' 등에 출연했다. '별별 며느리'는 앙숙자매가 원수 집안의 며느리가 되면서 두 시댁의 화해를 이뤄가는 이야기다. 평생 차별과 불평등 속에서 아웅다웅 해온 자매가 웬수 집안의 며느리로 입성하게 되면서 발생하는 자매·동서·모녀·집안간의 갈등을 밝고 긍정적으로 그려내고 자매의 소통과 두 시댁의 화해기를 통해 용서와 화해, 소통에 대한 그린다. 현재 방송 중인 '황금주머니' 후속으로 오는 4월 방송 예정이다.
  박해미는 17일 서초동 예술의전당 CJ토월극장에서 열린 뮤지컬 '넌센스2' 프레스콜에서 "박해미는 "너무 외롭고 힘들다. 이 힘겨운 싸움을 내가 왜 했나 싶다. 배우와 연출을 같이 하니까 어렵다"고 말문을 열었다.  이어 그는 "어제 첫 공연 했는데 내가 장외에 있었으면 얼마나 좋았을까 싶더라. 어제 첫 공연 하면서 마음이 아팠다. 제대로 한 가지만 잘할 걸. 어제가 최악이라고 생각하며 점점 좋은 에너지를 찾아가겠다"고 강조했다.
 tvN 금토드라마 ’쓸쓸하고 찬란하신-도깨비‘가 2016년 연말을 가슴 떨리면서도 저릿한 ‘핑크빛 심멎’으로 물들였다면, KBS 2TV 수목드라마 ‘김과장’ 이 2017년 새해 쾌사이다 대한민국을 바라는 시청자들을 웃게 만들었다. 마치 초등학생 시절, 4교시만 하는 수요일을 기다리던 느낌이랄까. 그렇게 평범한 직장인들에게 시원한 단비를 내렸다. ‘김과장’ 본방사수를 위해 회사 회식을 뒤로 미뤘다거나, 답답한 현실을 잊게 만들어주는 ‘사이다 김과장’을 못 보면 잠이 안 온다는 하소연이 귀에 콕콕 박히는 이라면, 이미 ‘대체불가’ 사이다 신 ‘김과장’의 진가를 알아본 거다. ‘김과장’이 시청자들에게 가장 큰 공감을 얻고 있는 부분은 답답한 현실 속에서 힘겹게 고군분투하는 ‘의인’이 아닌, 얼떨결에 ‘의인’이 된 탈세 전문 김과장이 약자의 편에 서서 인간을 위한 원칙과 상식을 지켜나가는 이야기를 그리고 있기 때문이다. 덴마크로의 이민을 꿈꾸며 ‘삥땅’ 한 방을 위해 TQ그룹에 들어온 남궁민이 팍팍한 노동현실과 불합리한 기업문화에 대항하며 진정한 의인이 되어가는 과정은 생각 이상으로 통쾌하다. “노력하며 즐기는 천재” 김과장 주역 남궁민은 KBS의 ‘의인’으로 광폭 행진하며 단 4회 만에 SBS ‘사임당 빛의 일기’ 시청률을 이미 넘어섰다. 15일 7회 방송에서 22년 충성 바친 회사가 안긴 치욕에 자살 결심한 부장에게, “남의 돈 다 해 먹고 죄책감 하나 못 느끼는 그런 새끼들도 떵떵거리면서 잘 살고 있는데 왜.” 라는 말로 부장의 마음을 돌린 김과장. 그의 ‘사이다 행보’는 아직 끝나지 않았다. 지난 16일 방송된 KBS 2TV ‘김과장’ 남궁민이 비겁한 회사를 향한 ‘개김의 위엄’을 발산하며, 통쾌한 ‘핵사이다 한판승’을 거뒀다. 김성룡은 “우리 회사 높은 인간들, 개기는 사람이 없어서 그런지 사람을 무슨 무료 아이템 취급해. 있어도 그만, 없어도 그만.”이라고 목소리를 높였다. 남궁민 때문에 웃고 또 웃는 시청자들은 연일 늘어나고 있는 중. 이날 8회 분은 시청률 17.6%를 기록, 또 다시 자체 최고 시청률을 경신했다. 최고 시청률인 지난 6회 분 16.7%보다 0.9% 포인트 상승, 지난 7회 분 16.1%보다는 1.5% 포인트 상승하면서 승승장구 ‘김과장 전성시대’의 저력을 뿜어냈다. 정색하고 ‘정의’를 외치는 것이 아닌, 뺀질거리면서도 능글맞은 얼굴로 ‘툭 툭’ 던지는 한마디가 통쾌한 웃음과 잔잔한 여운을 안겨주고 있다. 위트 있는 박재범 작가의 필력과 (남.주기 아까운 궁.민. 배우)남궁민의 탄탄한 연기력이 시너지 효과를 발휘한 것. ‘김과장’은 속물이라 정감가고, 이기주의라 현실적이다. 미워할 수 없는 화법에, 현실을 꿰뚫어보는 감각&재능까지 골고루 지닌 능력자 이다. 만화 같은 장면의 연속이지만, 그 속엔 블랙코미디 그 이상으로 서글픈 현실을 잠아내고 있다. ‘정의는 승리한다’는 구태의연한(.) 메시지를 ‘통쾌하게’ 받아들이게 하는 설득력. 여기서 드라마 ‘김과장’이 선사하는 카타르시스를 느끼게 한다. 우리 이야기라는 공감대를 더욱 공고하게 만들어주는 ‘김과장 신드롬’의 한 축에는 웹툰작가 ‘그림왕 양치기’ 양경수와 컬래버레이션한 독특한 웹툰이 있다. 양경수 작가의 웹툰이 ‘김과장’ 각 회의 중간과 엔딩장면을 톡톡 튀는 발상의 멘트와 함께 완성, 몰입도를 한껏 높이고 있는 것. 억울하게 당한 회사를 향해 강력한 복수 한방을 날려주는 ‘김과장’이 우리 회사에도 있기를 바라는 간절한 소망이 발휘된 걸까. 수목 드라마 ‘동시간대 시청률 1위’, 콘텐츠 영향력 지수에서도 2주 연속 1위에 오르는 등 뜨거운 인기몰이를 이어가고 있다. 우리의 답답한 삶을 그대로 담아내면서도 삥땅 한 방+진심어린 일갈의 환상 조합이 돋보이는 ‘비법 소스’를 제대로 버무린 드라마 ‘김과장’의 흥행 신드롬은 쉽사리 꺼지지 않을 전망이다.
 17일 영화계에 따르면 박희순과 이희준은 최근 영화 '1987' 출연을 결정하고 세부 사항을 조율 중이다. '1987'은 '지구를 지켜라', '화이:괴물을 삼킨 아이'를 연출한 장준환 감독의 신작. 1987년의 한국을 배경으로 민주화의 열기 속에 박종철 고문 치사 사건을 은폐하려는 공안 당국과 사실을 밝히려는 사람들의 이야기를 그린 작품이다. 이미 김윤석, 하정우, 강동원, 김태리, 유해진이 출연을 결정한 가운데 박희순과 이희준의 합류로 화룡점정을 찍게 됐다. 박희순은 '1987'에 박종철 열사를 고문한 형사로, 이희준은 경찰이 은폐한 사건을 세상에 알린 기자로 출연할 예정이다. '1987'은 조만간 모든 캐스팅을 마무리한 뒤 올 상반기 촬영에 돌입할 계획이다.
 15일 영국 데일리메일 보도에 따르면 엠마 왓슨은 지난 13일 저녁 런던에서 열린 엘르 스타일 어워즈에 예정보다 90분 늦게 도착, 스태프들을 기다리게 했다. 뿐만 아니다. 엠마 왓슨은 레드카펫도 거부했다. 한 관계자는 데일리메일에 "엠마 왓슨은 이 행사에 별 관심이 없었다"면서 "레드카펫을 거부한 엠마 왓슨은 특별히 마련된 방에서 자신이 고른 포토그래퍼와 사진을 찍었다. 디바처럼 굴었다"고 지적했다. 이날 시상식에서 상을 받은 엠마 왓슨은 '올해의 여성'상 트로피를 받은 뒤 곧바로 시상식장을 떠났다고도 보도는 덧붙였다. 엠마 왓슨 측은 이번 논란에 어떠한 입장도 내놓지 않았다. 한편 엠마 왓슨은 디즈니 애니메이션 '미녀와 야수' 실사판 여주인공 벨을 연기했다. 오는 3월 16일 국내 개봉 예정이다.
 항상 너무 강한 작품에서 강한 캐릭터만 맞아온 이솜이다. 그래서 정말 센 여배우인줄 알았다. 그런데 실제 만난 이솜은 딱 20대 청춘이다. 발랄하고 털털하다. 어린 시절부터 모델 활동을 했던 터라 자신의 장단점에 대해서도 잘 안다. 그래서 솔직하기까지 하다. 이솜이 자신의 실제 모습과 비슷한 캐릭터로 돌아왔다. 영화 '그래, 가족'의 철부지 막내 오주미다. 그가 연기한 오주미는 연예인의 꿈을 가졌지만 끼라고는 눈꼽만큼도 없는 철없는 20대다. 변변한 직업 없이 각종 아르바이트로 생계를 잇는다. 돈이 떨어지면 언니 오빠에게 뻔뻔하게 빌붙는 사랑스러운 빈대다. 이솜은 "돈을 빌리는 모습 빼고는 공감이 많이 되는 캐릭터"라며 주미에 대한 애정을 드러냈다. 본인의 모습을 그대로 보여줘 촬영에 큰 어려움이 없었단다. 잘 맞는 옷을 입어서인지 이솜이 더할나위 없이 사랑스럽다. '그래, 가족'은 남남처럼 살아온 세남매 앞에 어느날 막둥이가 찾아오면서 벌어지는 일을 그린 가족 코미디 영화다. 이솜 외에도 이요원 정만식 정준원 등이 출연했다. -인터뷰①에서 이어짐- 이솜 내가 예쁘지 않다는 것, 잘 안다 -서로 사이가 나쁜 가족들의 얘기를 그린 영화를 찍었는데, 실제 가족과의 관계는 어떤가. 또 주변사람과는 어떻게 관계를 맺는 스타일인가. "엄마와 함께 요리하는 것 좋아하고 얘기도 많이 한다. 친언니는 지금 결혼했는데, 정말 친구같다. 나에 대해 냉정하게 얘기한다. 연예계에는 친구들이 별고 없고 대부분 어릴 때 알던 동네 친구들과 어울린다. 또래 배우들과 작업을 잘 안해서 친구가 없다. '좋아해줘'를 함께 한 강하늘이 유일한 또래 배우다." -모델로 데뷔했다. 모델 활동이 나은가, 배우 활동이 나은가. "둘 다 매력이 있다. 지금은 연기에 대한 욕심이 크다. 좋은 작품에서 더 좋은 연기를 보여드리고 싶다." -연기해보고 싶은 캐릭터는 있나. "로맨스의 주인공이다. 심각하고 치열한 로맨스 말고, 또래 배우들과 로맨스 작품을 해보고 싶다." -호흡을 맞추고 싶은 남자배우는 누가 있을까. "전에 이런 질문을 받고 안재홍과 하고 싶다고 했는데 영화 '소공녀'를 통해 진짜 함께 하게 됐다. 영화 '마담뺑덕'이 개봉할 즈음에는 발랄한 영화에 출연하고 싶다고 했었는데 그렇게 됐다. 말 조심해야겠다는 생각이 든다. 그간 여자 선배와 작업을 많이 안 해봐서 여자 선배들과도 호흡을 맞추고 싶다. 누가 됐던 상관은 없다." -드라마나 예능 프로그램에 잘 출연하지 않는다. 이유가 있나. "드라마도 그렇고 예능 프로그램도 그렇고 잘 안들어와서 못했다. 안하는 것은 아니다." -스케줄 없을 때는 어떤 일을 하나. "나는 왠만하면 밖에 나가는 스타일이다. 나가서 영화보고 친구들 만나서 수다떨고, 커피숍 가고 밥 먹고 그런다. 나가서 돌아다녀도 아직 알아보는 분들도 별로 없어서 불편하지 않다. 집에 있게 되면 친구들을 집으로 부른다." -개성있는 외모 덕분에 범상치 않은 캐릭터를 주로 연기했다. 본인의 외모에 대한 생각은. "내가 예쁘지 않다는 것, 그렇다고 평범하지도 않다는 것을 안다. 너무 내 자신을 잘 안다. 하지만 난 그게 좋다. 모델 활동을 할 때부터 이런 외모를 매력으로 봐 주신 분들이 많았다. 묘한 외모라는 점이 한 편으로는 좋지만 다른 한 편으로는 약점이 될 수도 있다. 외모와 상관없이 친근한 모습으로 열심히 연기를 할 생각이다.
 배우 유인영 배우 유인영 배우 유인영이 영화 '치즈인더트랩'에 출연한다. 17일 관계자에 따르면 유인영은 '치즈인더트랩'에서 백인하 역을 맡아 연기한다. 극중 백인하는 백인호의 누나로, 천하절색의 미녀지만 만만치 않은 성격의 소유자다. 지난 1월 개봉한 영화 '여교사'에서 인상 깊은 연기로 관객들을 사로잡은 유인영은 이번 '치즈인더트랩'으로 또 한번 연기 변신을 시도할 예정이라 기대를 모은다. 한편 순끼 작가의 동명의 웹툰을 원작으로 한 '치즈인더트랩'은 캠퍼스를 배경으로 모든 게 완벽한 남자 유정과 평범하지만 예민한 그의 대학 후배 홍설, 어디로 튈지 모르는 매력적인 백인호를 중심으로 다양한 인물 사이에서 벌어지는 이야기를 그린 작품이다. '원더풀라디오', '미쓰와이프', '날, 보러와요', '밤의 여왕' 등의 각본과 연출을 맡은 김제영 감독이 메가폰을 잡았으며, 오는 4월 크랭크인 예정이다.
 tvN 금토드라마 '도깨비'가 종영된 지 한 달이 지났지만 열기는 여전히 뜨겁다.  공유는 드라마가 종영된 후 단 하루도 쉬지 않고 스케줄을 소화하고 있다. 대부분 CF와 화보 촬영이다. '도깨비' 합류 전부터 모델로 활약했던 브랜드의 일정을 우선 순위로 진행 중이다. 봄 시즌 컨셉트의 촬영 분을 진작 마쳐야 했지만, 광고주들에게 드라마 촬영이 끝난 후 진행하겠다고 양해를 구했다. 현재 공유는 약 9개 브랜드의 모델로 활약 중이다. 지면과 영상 촬영 분을 한꺼 번에 소화해야 하기 때문에 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 지내고 있다고. 신규 계약도 검토 중이다. 소속사에 따르면 약 4개 브랜드에서 공유와 계약을 맺길 원하고 있다. 기존 브랜드 촬영 분으로 바쁘지만 기꺼이 기다려 주겠다는 것.  종영 후 쉴 틈 없이 바쁘지만 행복한 비명이 저절로 나오는 상황이다. 이동욱은 '도깨비'의 최대 수혜자로 꼽힌다. '도깨비' 후 체결한 광고 수만 3~4개. 유인나와 동반 CF까지 드라마 효과를 십분 활용 중이다. 현재 신규 업체와 논의 중인 걸 포함하면 이동욱의 CF 개수는 최소 8개에 이를 것으로 보인다. 드라마를 통해 러블리 매력의 정점을 보여 준 김고은 역시 바쁜 나날을 보내고 있다. 코스메틱을 비롯해 3개의 브랜드 모델로 활약 중이다. 특히 김고은은 최근 진행된 설문조사에서 광고주들로부터 여자 연예인 중 가장 높은 선호도를 기록했다. 신규로 논의 중인 계약이 체결될 경우 김고은 역시 공유, 이동욱에 이어 CF 부자로 등극할 것으로 보인다. 이처럼 세 사람은 드라마 종영 후 광고 및  화보 촬영으로 바쁜 나날을 보내고 있다. 동시에 차기작을 검토하며 곧 영화와 드라마로 팬들을 만날 예정이다.  세 소속사 측 관계자는 "광고 촬영으로 바쁘지만, 차기작도 꾸준히 검토하고 있다"라며 "현재 많은 시나리오들이 들어오고 있어 보고 있는 중"이라고 밝혔다.
 박재정의 부인은 몇 주 전 건강한 아들을 낳았다. 박재정은 메신저 등에 신생아인 아들의 사진을 등록하며 아빠가 된 기쁨을 드러냈다.  박재정은 지난해 서울 혜화동 성당에서 여자친구와 결혼식을 올리며 부부의 연을 맺었다. 그는 일반인인 예비신부를 배려해 비공개 예식을 치렀다. 2006년 KBS '서바이벌 스타오디션'으로 데뷔한 박재정은 '아이 엠 샘' '너는 내 운명' '선덕여왕' '지성이면 감천' '맏이' '소원을 말해봐' 등 다수의 작품을 통해 활약한 배우다.
 ‘미우새’ 측 “어머니들, 송승헌·조인성·차인표 출연 원해” ‘소녀 팬심’으로 변한 SBS ‘다시쓰는육아일기-미운우리새끼’ 어머니들의 공개 러브콜이 방송될 예정이다. 17일 방송되는 ‘미운우리새끼’에는 김민종, 김종민에 이어 차태현이 출연할 예정이다. 최근 진행된 ‘미운우리새끼’ 녹화 현장에서는 MC신동엽이 차태현이 등장하는 줄 모르는 어머님들에게 “솔직히 누가 왔으면 좋을 것 같나요.”라고 물었고, 어머님들은 수줍게 사심을 드러내며 각자 좋아하는 연예인을 언급해 웃음을 자아냈다. 가장 먼저 박수홍의 어머니는 SBS 수목드라마 ‘사임당, 빛의 일기’를 언급하며 “송승헌 씨가 왔으면 좋겠네.”라고 언급했다. 이어 허지웅의 어머니는 “평소에 아들 지웅이를 닮은 것 같아 좋아한다”며 “배우 조인성씨다”라고 꼽았다. 김건모의 어머니는 “나는 차인표”라고 답해 눈길을 끌었다. 제작진은 “어머님들이 이날 그동안 아들을 향해 화를 내던 모습과는 180도 다른 모습을 보여주셔서 스튜디오가 한동안 웃음바다가 됐다. 마치 소녀팬처럼 설레는 모습으로 어머님들이 카메라를 향해 ‘꼭 나와 주세요~’라고 보고싶은 마음을 영상편지로 남겼다”고 밝혔다. 방송은 17일 금요일 밤 11시 20분.
영화 '치즈인더트랩' 출연진 영화 '치즈인더트랩' 출연진 높아진 '치즈인더트랩' 배우들의 평균 연령은 득이 될까 실이 될까. 동명의 인기 웹툰을 원작으로 하는 영화 '치즈인더트랩'의 주요 캐스팅이 정해졌다. 지난 해 방송된 드라마 '치즈인더트랩'에서 유정 역을 맡은 박해진이 다시 한번 유정을 연기하고 여주인공 홍설은 오연서가 확정됐다. 극중 유정, 홍설과 함께 삼각 로맨스를 그려갈 백인호 역에는 박기웅이 낙점됐고 백인호의 철없는 쌍둥이 누나 백인하 역에는 유인영이 확정됐다. 밉상 악역 오영곤 캐릭터는 오종혁이 맡게 됐다. 캐스팅이 알려지자 네티즌들 사이에서는 주연 배우의 나이에 대한 우려의 목소리가 나오고 있다. 30대인 주연 배우들과 대학 캠퍼스를 배경으로 하는 '치즈인더트랩'과는 어울리지 않다는 의견이다. 드라마 '치즈인더트랩' 출연진 드라마 '치즈인더트랩' 출연진 더욱이 지난 해 방송된 드라마 '치즈인더트랩'의 배우들의 나이와도 비교되고 있다. 드라마에서 홍설 역을 맡았던 김고은은 1991년 생으로 올해 만 27세. 이와 비교해 영화에서 홍설을 연기하는 오연서는 1987년 생으로 만 29살이다. 백인호와 백인하 역을 맡은 박기웅과 유인영은 32세과 33세으로 드라마에서 같은 역을 연기했던 서강준과 이성경보다 한참 높다. 오영곤을 연기하는 오종혁 역시 드라마에서 같은 역을 맡았던 지윤호보다 10살 많다. 드라마에 이어 영화에서 역시 유정을 연기하는 박해진은 1983년 생으로 올해 만 33세다. 긍정적의 의견도 존재한다. 출연진이 모두 연기 경력이 뒷받침 된 배우들이니 만큼 원작이 담고 있는 인물들의 복잡한 심리 묘사를 더욱 세밀히 해줄 수 있을 거란 기대다. 캐스팅을 마음에 들어 하는 네티즌들은 "연기에 구멍이 없을 것"이라며 입을 모으고 있다. 또한, 나이를 제외하고는 배우들의 비주얼이 원작 웹툰과 높은 싱크로율을 자랑한다는 것도 환영의 이유다. 오연서를 비롯해 박기웅과 유인영은 '치즈인더트랩'의 드라마화에 앞서 네티즌이 꼽은 가상 캐스팅에 매번 높은 순위로 거론되던 배우들. '만찢남'이라고 불리는 박해진과 '만찢 케미'를 선보일 것으로 기대된다. 나이는 물론 연기 경력도 확 높아진 배우들과 함께 영화로 다시 돌아오는 '치즈인더트랩. 과연 원작 팬들과 관객 모두를 만족시킬 수 있을지 관심이 쏠린다. 한편, '치즈인더트랩'은 달콤한 미소 뒤 위험한 본성을 숨긴 완벽 스펙남 유정과 그의 본습을 유일하게 꿰뚫어 본 여대생 홍설의 로맨스와 캠퍼스 라이프를 그린다. 영화는 올 4월 크랭크인 한다.
 "당신이 있어서 행복했습니다." 마지막 울버린, 휴 잭맨에게 보내는 한국 팬들의 메시지를 담은 '로건' 모자이크 포스터가 공개됐다.  '로건'은 능력을 잃어가는 로건이 어린 소녀 로라를 지키기 위해 모든 것을 건 대결을 펼치게 되는 감성 액션 블록버스터. 휴 잭맨은 '엑스맨'과 '울버린' 시리즈 전편에 출연하며 슈퍼히어로 사상 최장기간, 최다편수에 한 배우가 동일한 캐릭터를 연기한 진기록을 세웠다. 이번이 마지막으로 알려졌다.  휴 잭맨은 "나는 울버린 캐릭터를 사랑한다. 나에게 가장 큰 기쁨을 선사해준 캐릭터"라며 "마지막 작품에 모든 것을 다 쏟아 부었다. '로건'은 지금까지 출연한 영화 중 가장 특별한 영화"라고 말했다.  이번에 공개된 모자이크 포스터는 17년 동안 9편의 작품에서 울버린으로 활약한 휴 잭맨에 대한 격려와 그의 마지막 작품에 대한 아쉬움이 녹아 든 국내 팬들의 메시지로 이뤄져 특별함을 더한다.  포스터 속 메시지들은 지난 2일부터 '로건' 공식 이벤트 페이지에서 진행, '로건에게 전하고 싶은 마지막 메시지'라는 타이틀로 오픈 10일 만에 1200여명의 팬들이 참여했다.  이벤트에 참가한 팬들은 "로건, 당신이 있어서 행복했습니다. 당신의 마지막 끝까지 지켜보겠습니다", "마지막인게 너무 아쉽기는 하지만 그동안 감사했습니다.", "휴 잭맨의 울버린. 기억 속에 영원히 살아있을거에요.." 등 이번 영화를 끝으로 작별을 고하는 휴 잭맨에게 마지막 인사를 전했다.  '로건'은 28일 전 세계 최초 전야 개봉된다.
 김규리 측이 열애설을 인정한지 3시간 만이다. 17일 한 매체는 김규리가 일반인 사업가와 수개월째 열애 중이라고 보도했다. 그리고 김규리 측 관계자는 OSEN에 “김규리가 열애 중인 게 맞다. 결혼 얘기는 아직 조심스럽다”라는 입장을 밝혔다. 김규리가 지난해 SBS 주말드라마 ‘우리 갑순이’ 하차 후 좋은 소식을 전해 네티즌들의 응원이 이어졌다. 하지만 김규리 측 관계자가 열애를 인정한지 3시간 만에 김규리가 열애설을 부인했다. 김규리는 자신의 인스타그램을 통해 “자고 일어나니 아름다운 일들이 벌어졌네요. 열애설의 주인공이 되다니. 항상 꿈꾸는 일이지만 사실이 아니에요”라는 글을 게재했다. 이어 “예쁜 사랑이 생기면 그때 말씀드릴게요. 참고로 회사 측에서 입장을 발표했다는데, 저는 소속사가 없어요. 한바탕 꿈을 꾼 것만 같아요”라고 열애설이 사실이 아니라고 입장을 밝혔다. 황당한 상황이다. 김규리 측 관계자는 열애 중인 게 맞다고 인정하고 김규리는 이를 부인하고 있다. 이에 대해 김규리 측 관계자는 “좀 더 알아본 후 입장을 밝히겠다”고 전했다. 하지만 열애설을 인정한 건 사실이 아니었다. 현재 김규리의 전 에이전시이자 꾸준히 연락하고 한 연예관계자가 김규리의 열애를 인정한 한 관계자가 사실이 아닌 내용을 밝혔다. 이 관계자는 “김규리와 아직 연락이 닿지 않고 있지만 김규리가 직접 인스타그램에 입장을 밝힌 그대로다”며 “지금 소속사가 없고 새 소속사를 찾고 있다”고 했다.
 17일 한 방송관계자는 TV리포트에 "김규리가 일반인 남자친구와 열애 중이다. 또래의 사업가와 수개월째 만남을 이어오고 있다"고 밝혔다. 또 다른 측근에 따르면 두 사람은 꽤 진지한 만남을 이어오는 것으로 전해졌다. 한편 1997년 잡지모델로 데뷔한 김규리는 1999년 '학교1'으로 본격적인 배우 활동을 시작했다. 이후 일찌감치 주연배우로 거듭나며 '유리구두' '현정아 사랑해' '러브홀릭' '스캔들:매우 충격적이고 부도덕한 사건' '앙큼한 돌싱녀' '왕의 얼굴' '우리 갑순이' 등을 통해 연기 변신을 이어왔다. 또한 '여고괴담 두번째 이야기' '하류인생' '가면' '미인도' '오감도' '하하하' 등 스크린에서도 종횡무진 활약했다.
 누구보다 '열일'하며 극의 무게감을 더하는 신스틸러 중 신스틸러 최일화, 그가 배고프고 쓸쓸했던 '무명 20년'을 털어놨다. 2월 16일 방송된 TV조선 '인생다큐 마이웨이'에서는 35년 차 배우 최일화가 출연해 인생 이야기를 고백했다. 연극배우로 연기를 시작한 최일화는 영화 '왕의 남자'부터 '한반도' '우아한 세계' '신세계' 등에서 신스틸러로 맹활약하며 눈도장을 단단히 찍었다. 단역으로 출연한 것까지 합하면 작품을 셀 수 없을 정도다. 최근 개봉한 영화 '그래, 가족'과 방영 중인 SBS 수목드라마 '사임당 빛의 일기'에서도 열연한다. 없어서는 꼭 안 되는 약방의 감초 같은 배우. 그는 다른 배우들처럼 연기를 전공하지도, 심지어는 대학을 나오지도 못했다. 어린 시절 달동네를 전전하다가 청년이 되고는 신발공장에서 일했다. 최일화는 "아직도 길 가다가 '미싱은 잘도 도네 돌아가네' 이런 노래를 들으면 우두커니 서있는다. 그때 생각이 난다. 어쩔 때는 눈물도 난다"고 가난했던 과거를 회상했다. 신발 공장뿐이었겠는가. 돈벌이를 위해서라면 닥치는 대로 다 했다. 그런 그가 어떻게 배우의 길로 들어설 수 있었을까. 최일화는 "다른 공장을 다닐 때다. 우연히 아는 사람 소개로 마당세실극장에 공연을 보러 갔는데, 당시 김갑수, 이혜영, 최정우, 이인철, 이도경 배우들이 연기하는 걸 봤다. 그들이 별말도 안 했는데 관객들이 박수를 치고, 울더라. '뭐 저런 걸 갖고 저렇게 감동해. 나도 저 정도는 할 수 있어' 라는 생각을 품고 시작했다"고 고백했다. 그것이 그의 35년 연기인생 시작이었다. 하지만 연기 역시 절대 녹록지 않았다. 최일화는 "'전문대도 못 나온 사람이 무슨 연극이냐' '집안이 그렇게 어려운데 미친 거 아니냐.'는 말을 많이 들었다"며 "연극 하고 계신 선배님들이나 선생님, 동기들이 절 더러 '전혀 연극을 할 사람 같지도 않고 희망도 없으니 인천 가서 배를 타든지 공장을 계속 다니든지 하라'고 진심 어린 충고를 해줄 때는 정말 상처가 됐다"고 아픔을 돌이키기도 했다. 가난을 벗어나기 위해 더 가난한 연극배우의 길을 걷게 된 최일화. 그 길은 생각보다 더 험했다. 무명 생활은 무려 20년이나 계속됐다. 그런 그가 공중파 데뷔를 한 작품이 바로 드라마 '패션 70s'다. 최일화는 "삼류배우라는 연극을 할 때 이재규 감독이 와서 대본을 주셨는데, 눈을 뗄 수가 없었다. 이 역을 한 번만 할 수 있다면, 오디션을 볼 수 있다면 다시는 연극도 영화도 TV도 안 해도 된다는 느낌이었다"고 감격의 순간을 떠올렸다. 연기력을 인정받은 후부터는 승승장구였다. 잘나가는 드라마, 영화에는 모두 출연하며 존재감을 톡톡히 했다. 지금은 한국연극배우협회 이사장으로 재직하며 후진 양성에 힘쓰는 중이다. 그는 "한번 시작한 게임, 전반전 후반전 연장전까지 쭉 가봐야겠다는 것, 그게 내 의지를 일으키는 힘이었다"고 강조했다. '고생 끝에 낙이 온다'는 말은 그를 위한 것이었다.
 배우 박해진이 드라마에 이어 영화 '치즈인더트랩' 유정 선배 역을 다시 한번 따낸 가운데 주요 배역 캐스팅이 완성됐다.  17일, 관계자에 따르면 앞서 캐스팅 된 오연서, 박기웅에 이어 유인영이 영화판 '치즈인더트랩' 출연을 최종 조율 중이다. 그가 제안 받은 건 백인하 역. 드라마에서 이성경이 맡았던 역할이다.  그가 최종 도장만 찍는다면 '치즈인더트랩' 주요 배역 캐스팅이 완료되는 상황이다. 유정 선배 박해진을 비롯해 홍설은 오연서가, 백인호-백인하 남매는 박기웅-유인영이 따냈다.  지난해 전파를 탄 tvN '치즈인더트랩' 드라마에선 박해진, 김고은, 서강준, 이성경이 이 배역을 맡아 시청자들을 만났다. 당시에 원작 팬들은 "싱크로율 100% 캐스팅"이라며 만족감을 내비쳤다.  하지만 2% 아쉬운 결과가 나왔다. 원작인 웹툰 속 캐릭터와 배우들의 싱크로율은 높았지만 스토리의 개연성 부재, 분량 조절 실패 등 잡음을 내며 원작자 순끼마저 불만을 토로하곤 했다.  '치즈인더트랩'은 알려졌다시피 5년 넘게 연재된 웹툰을 원작으로 한다. 워낙 폭발적인 인기를 얻었던 터라 열혈 팬들은 캐스팅에 적극적으로 의견을 냈고 그들이 원하는 방향으로 다소 흘러갔다.  드라마가 방영될 때에도 팬들은 응원과 불만을 동시에 쏟아냈다. 결국 열혈 팬들을 향해 일각에서는 '치어머니'라는 표현을 썼다. 시어머니 못지않은 '간섭질'이 불편하다는 시선이었다.  이 '치어머니' 팬들이 다시 한번 영화 버전 '치즈인더트랩'에 기대를 쏟고 있다. 드라마보다 더 싱크로율 높은 캐스팅에 완성도 높은 작품을 극장에서 만날 수 있다는 희망이다.  이들의 바람은 이뤄질까. 영화 '치즈인더트랩'은 오는 4월 크랭크인 된다.
 황치열 “스타병 왔냐고. 주변에서 바로 말해줬을 것” 가수 황치열이 자신을 지지해 주는 팬들에게 감사 메시지를 보냈다. 황치열은 최근 앳스타일 2017년 3월호를 통해 공개되는 화보 및 인터뷰를 진행했다. 촬영 후 이어진 인터뷰에서 황치열은 “소위 말하는 스타병이 찾아온 적은 없었냐”는 질문에 “아직 못 느꼈다”며 “만약 자만해졌다면 주변 사람들이 따끔하게 말해줬을 것”이라고 답했다. 이어 “응원해주는 팬들을 위해서라도 내 일에 좀 더 책임감을 느끼고 프로답게 최선을 다해야겠다는 생각을 늘 하고 있다”며 팬들에 대한 남다른 애정을 공개했다. 또 “황치열에게 팬은 어떤 존재인가”라는 질문에 대해 “팬카페에 와보면 팬들에게 왜 잘할 수밖에 없는지를 금세 알 수 있다. 고향 구미에 황치열 조형물, 황치열 의자가 생겼다”고 엄지손가락을 치켜세웠다. 덧붙여 “모교에 농구 골대를 기증해주셨고 시내 한복판에 내 손과 발 프린팅도 있다. 가문의 영광”이라며 “얼굴과 몸도 안 늙게 잘 관리해 좋은 무대를 보여주고 팬들과 오래오래 추억을 만들고 싶다”고 감사함을 표했다. 마지막으로 황치열은 중국판 ‘나가수’에 출연해 얻은 ‘황쯔리에 신드롬’ 현상에 대해 “무대를 통해 좀 더 대범해지고 마음의 여유가 생겼다”며 “자신감이 생겨 자존감도 높아졌다. 돈 주고도 못 살 내 인생 최고의 경험”이라고 추억했다. 한편 2월21일 발매될 앳스타일 3월호에서 황치열은 ‘치열한 봄’이라는 컨셉의 화보를 촬영했다. 이번 3월호에서는 황치열의 중국 활동 비하인드 스토리와 인간 황치열 그리고 앞으로의 활동에 대한 솔직한 이야기를 만날 수 있다.
 김병철은 지난달 21일 종영한 tvN 금토드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'에서 박중헌 역을 맡아 공유, 이동욱과 함께 호흡했다. 특히 공유와는 방송 초반 고려시대 배경일 때부터 방송 말미 현대신까지 많은 시간을 함께했다. 그는 최근 뉴스엔과의 인터뷰에서 "공유 씨랑은 적대적인 역할로 나왔지 않나. 과거 장면 같은 경우는 멀리 떨어져서 '죽여라' 이런 정도였기 때문에 같이 뭘 하진 못했다. 공유 씨 몸에 칼도 꽂혀 있어야 하고 신경 쓸 게 되게 많았다. 생각보다 함께 촬영한 장면이 많지 않았다. 그럼에도 불구하고 현장에서 여유가 있는 연기자라는 생각이 들더라"고 말했다. 이어 "1회에서 공유 씨가 칼에 찔려 죽는 장면이 있지 않나. 신 자체가 심각하고 무거웠는데, 칼이 심장 중심부를 찌르니까 엄살을 부리면서 아파하시더라. 옥상신을 찍을 때도 그랬다. 그런 식으로 유머러스하게 현장분위기를 좋게 만드신다. 그렇게 여유가 있으면 스스로 연기를 하는 데에도 좋은 영향을 주는 것 같다"며 "주인공이라 자신에게만 집중하는 게 아니라 전체적인 분위기에 신경을 쓸 수밖에 없을 텐데, 경험이 많으니까 확실히 여유가 묻어나더라"며 공유의 태도를 극찬했다. 공유와도 적대적 관계로 출연했지만, 이동욱과도 그런 관계였다. 다른 점이 있다면 이동욱이 아닌 그의 아역 김민재과 먼저 호흡했단 것. 이에 여러 가지 생각이 많았지만, 이동욱의 눈을 보자마자 연기해야 할 상황들에 대한 고민이 사라졌다고. 김병철은 "이동욱 씨가 김민재 씨랑 같은 인물이지 않나. 과거 김민재 씨에게 품었을 애정과 증오를 이동욱 씨에게로 옮겨가야 했다. 근데 그게 이동욱 씨의 눈을 보니 다 납득, 체감이 됐다"며 "눈이 굉장히 매력적이더라. 되게 크고 흡입력 있는 느낌이었다. 구구절절 얘기하지 않아도 '그래. 이 사람을 사랑하고 증오할 수 있겠구나', '애증이 섞여 있을 수 있겠구나'란 느낌이 확 들었다. 그런 면에서 굉장히 매력적이었던 것 같다"고 말했다. 또 김병철은 자신의 마지막 출연 장면이자 공유, 이동욱과 함께한 옥상 신에 대해 얘기했다. 당시 김병철은 "파국이다"란 말을 남기고 사라졌고, 이 장면과 대사는 많은 패러디를 낳을 정도로 유행이 됐다. 그는 "개인적으로 만족스러운 장면이었다"고 짚었다. 김병철은 "'파국이다'란 대사를 하는데 좀 묘한 느낌을 받았다. 사실 가장 먼저 파국을 맞는 건 박중헌이지 않나. 물론 도깨비, 저승사자, 지은탁에게 '너희들이 파국을 맞았다' 그런 말을 한 거지만, 스스로에게 하는 말일 수도 있단 생각이 들더라"며 "주변에 보면 '저 사람 나쁜 사람인데 끝까지 안 변할 것 같다'는 느낌을 주는 사람이 있지 않나. 박중헌이 그런 느낌이었다"고 말했다. "좋은 대본과 좋은 감독님, 연출팀이 잘 만들어 주셔서 잘 나왔던 것 같다. 많은 분이 인상적이었다고 하시니 좋은 장면이지 않을까 싶다"는 말도 더했다. 한편 김병철은 오는 5월 첫 방송되는 MBC 새 수목드라마 '군주-가면의 주인'에 출연한다.
 홍상수 감독과 김민희가 레드카펫을 걸었다. 홍상수 감독과 김민희는 16일 독일 베를린에서 열린 제67회 베를린국제영화제에서 경쟁부문 공식 초청작 영화 '밤의 해변에서 혼자' 공식 첫 상영을 앞두고 레드카펫 행사를 치렀다. 홍상수 감독과 김민희가 이번 베를린영화제에 나란히 참석할 것이라는 소식이 전해진 후, 두 사람이 어떤 행사까지 함께 모습을 드러낼 것이냐는데 의견이 분분했다. 어느 정도 세간의 시선을 의식하지 않겠냐는 반응도 상당했다. 하지만 보는 이들의 우려와 걱정이 무색하게 홍상수 감독과 김민희는 누구보다 베를린영화제를 즐겼다. 경쟁부문 초청작인 만큼 감독과 배우가 영화제에 어느 정도 예의를 차려야 하는 것은 맞지만 홍상수 감독과 김민희는 그 이상으로 행복한 티를 마구 뽐냈다. 16일 오전 10시45분부터 진행된 포토콜과 공식 기자회견에 당연한 듯 등장한 것은 물론, 이후 열린 레드카펫 행사에도 홍상수 감독과 김민희는 같이 모습을 드러냈다. 홍상수 감독은 당당했고, 김민희는 어느 때보다 영혼 충만한 표정과 미소를 뽐냈다. 기자회견에서 올 블랙 패션을 선보인 김민희는 레드카펫에서는 연핑크의 밝은 드레스 의상을 선택했다. 김민희는 홍상수 감독 옆에 꼭 붙어 사진을 찍는가 하면, 레드카펫 위에서 진행된 외신 기자들과 미니 인터뷰에서도 그들의 질문을 경청하고 나름 긴 답변으로 주연 배우 역할을 톡톡히 해냈다.
 박나래는 최근 진행된 MBC '나 혼자 산다' 녹화에서 '역적'에 출연한 소감으로 "길동이와 붙는 장면이라고 해서 윤균상 씨와 함께 하는 줄 알았는데 아역 홍길동이어서 살짝 당황했지만 드라마의 흥행에 조금이나마 보탬이 된 것 같아서 뿌듯하다. 방송 보면 그때 기억이 되살아 날 것 같아 기대된다"고 말했다. 박나래는 방송 관전포인트로 홍길동의 어린시절을 연기한 아역 배우 이로운과의 만남을 꼽았다. 그는 "로운이가 나를 잘 모르길래 아이돌 출신이라고 계속 세뇌시켰다. 로운이는 내가 아이돌 출신인 줄 알고 있다"라고 해 큰 웃음을 예고한 상황. 한편 '나 혼자 산다'는 매주 금요일 밤 11시 10분 방송.
 '무한도전' 없는 4주차를 맞았다. 이제 본방송까지 남은 것은 3주. 돌아올 날만을 손꼽아 기다리는 시청자들을 위해 '무한도전' 멤버들이 짧은 동영상과 사진들로 아쉬움을 달래줬다. 짧지만 우스꽝스러운 멤버들의 모습에 웃음이 터졌다. 정준하의 SNS에는 16일 새로운 동영상이 올라왔다. 이 영상에는 "다시는 까불지 않겠습니다"라고 사죄하는 유재석, 양세형, 황광희의 모습이 담겨 있다. 이후 세 사람은 박명수, 정준하, 하하로부터 이마 맞기 벌칙을 수행했다. 승자들은 "너무 까부니까 맞는 것"이라면서 호탕하게 웃었고 패자들은 이 모습에 격분했다. 정준하는 "모든 게 다 되는 날. 재석이는 MC만 잘해 무도 찍는 날 언제나 도전받아줄게.. 주나&하하&명수 우리가 winner"라는 글을 덧붙였다. 하하 역시 같은 상황의 영상을 게재하며 "무한도전 즐거운 추억 주나 하하 명수팀.. 한번을 안 져.... 재미없어... 캬캬캬캬캬캬캬캬캬캬캬캬캬"라며 기쁨을 표하면서도 "재석 세형 광희 불쌍해...ㅠㅠ 까불지들마세유~."라고 약을 올렸다. 패한 황광희는 "다음에는 꼭 이길 거야"라고 의지를 다잡았다. 한 관계자는 이날 일간스포츠에 "'무한도전' 제작진과 멤버들은 공개된 영상 속 볼링장뿐 아니라 PC방 등에서 팀을 나눠 각종 대결을 벌였다"고 전했다. 이 대결들에 따라 최종 승자는 박명수, 정준하, 하하였고 유재석 팀은 패해 최종 벌칙을 받은 것으로 보인다. 한편 박명수는 "두 성형인^^ 지방재배치만"이라는 글과 함께 '무한도전' 촬영장에서 황광희와 함께 찍은 다정한 사진으로 훈훈함을 자아냈다. 현재 '무한도전'은 7주간의 재정비 시간을 가지고 있다. 3주 동안은 20년지기 권상우와 정준하의 무계획 가출기를 다룬 '사십춘기'가 방영됐고 18일부터 '무한도전' 스페셜로 4주간 채워질 계획이다. 앞서 재정비 기간 동안 녹화를 계속 진행할 것이라고 밝혔던 '무한도전' 제작진은 아이템 회의는 물론 스페셜 코멘터리 녹화 등을 통해 변함없는 활발한 움직임을 보이고 있다. 방송 11년 만에 처음으로 재정비 기간을 가진 '무한도전'은 3월 18일 재개된다.
 18일 이훈은 “공인으로서 실망스러운 소식을 전해드리게 되어 송구하고 죄송스러운 마음”이라며 “지난 13일 법원에 출석해 개인회생 개시신청서를 접수했다. 이 소식이 언론을 통해 알려지면서 비록 개인적인 채무사정이지만 많은 분들이 궁금해하시고 실망하셨다는 것을 느끼고, 고민 끝에 솔직한 저의 입장을 몇 글자로 전하고자 한다”고 말문을 열렀다. 그는 “오랜 기간 모든 것을 쏟았던 헬스클럽 사업이 실패로 돌아가면서 지난 2012년 사업을 정리하게 되었고, 수십억 원의 채무를 짊어지게 되었다. 지난 5년동안 나에게 주어진 채무를 갚기 위해 꾸준히 노력하였고, 현재 절반 이상의 채무를 갚았다”면서 “그간 몇 매체를 통해 가장 마음이 쓰인다고 말씀드렸던 헬스클럽 직원 관련 문제는 현재 해결한 상태다. 더불어 연대보증으로 생긴 채무와 개인 채무가 일부 남아있다”고 말했다. 이어 “최선을 다해 채무를 갚아 나가겠다는 마음은 변함이 없으며, 남아있는 채무를 모두 책임지기 위해 지난해부터 다시 배우로서의 활동 재개를 결심했다. 많은 분들의 응원과 말씀에 힘을 얻고 현재는 소속사와 함께 내가 공인으로서 할 수 있는 일이라면 무엇이든 의논하여 감사한 마음으로 활동에 임하고 있다”며 “공인으로서의 활동이 늘어나고 다방면으로 나의 모습이 비춰지면서, 최근 어느때보다 극심한 독촉과 압박에서 벗어날 수 없는 상황이 되었다. 이번 개인회생 신청은 앞으로 더욱 열심히 활동하여 남은 채무를 끝까지 변제해 나가겠다는 나의 약속이며, 일을 하면서 빚을 갚아나갈 수 있는 환경을 만들고자 고심 끝에 결정한 일이었다”고 설명했다. 이훈은 “계속되는 압박과 독촉 속에서 나의 남은 채무를 정확히 파악할 필요가 있었고, 법의 테두리 안에서 내가 할 수 있는 모든 것을 성실히 이행하겠다는 마음으로 이번 결정을 내리게 되었다”며 “어떠한 요행으로 보호받고자 한 것이 아니라, 법원의 심사를 통해 변제를 약속 드리고 한 개인으로서도 공인으로서도 여러분께 보다 떳떳한 모습이 되고자 약속 드리는 마음”이라고 전했다. 마지막으로 “법원의 결정에 따라 남은 채무는 끝까지 갚아 나가도록 하겠다. 다시 한번 실망스러운 소식에 대해 고개 숙여 사과 드리며 앞으로의 활동에도 최선을 다하는 이훈이 되겠다”고 덧붙였다. 한편 이훈의 빚은 25억 가량인 것으로 알려졌다.
 정가은이 송혜교 매니저에게 전화받은 사연을 공개했다. 정가은은 2월 17일 방송된 tbsFM '지상렬의 브라보, 브라보'에 출연해 남다른 입담을 뽐냈다. 출산 후 방송에 복귀해 활발하게 활동을 이어가고 있는 정가은은 “결혼하기 전에는 하기 싫은 일은 안했다. 그런데 아이를 낳으니까 뭐든지 다 굽신굽신하면서 하게 된다”며 ‘엄마’가 된 후 찾아온 변화를 공개했다. 지상렬이 “결혼 전과 변함이 없다. 많은 여성들이 산후 조리를 어떻게 했을지 궁금해 하실 것 같다. 어떻게 했나.”라고 묻자 정가은은 “산후조리원에서 했고 모유수유를 했다. 운동은 몸에 무리가 와서 안 하다가 일주일 전에 필라테스를 시작했다. 가끔 돈 들여서 마사지를 받기도 했다”고 대답했다. 이에 지상렬이 “남편이 돈을 많이 버나 보다”라고 하자 정가은은 “제가 더 많이 번다”고 단호하게 대답해 모두를 웃게 했다. 남편이 재벌 2세라는 소문이 사실이냐는 질문에 정가은은 “그런 소문이 있긴 했는데 아니다. 남편이 재벌 2세면 저는 재벌 1세다. 남편은 열심히 일하는 평범한 사업가”라고 말했다. 데뷔 초 별명이 ‘8등신 송혜교’였던 정가은은 “ 매니저에게 연락이 왔었다. 이야기를 그만 좀 하라고 하더라. 그런데 제가 이야기하는 게 아니라, 기사가 그렇게 났었다. 제 입장에서는 좋은 이슈가 되는 고마운 일이었지만, 그 분들 입장에서는 그럴 수 있다고 생각한다”며 송혜교 측에 미안함을 표했다. 지상렬이 “예전에 정가은 씨 신인 시절에 같이 이태원 클럽도 놀러 갔었다. 그때 저를 좋아하는 줄 알았다”고 넌지시 말하자, 정가은은 “지상렬 씨가 저를 집에 데려다주고 그랬었다. 그때 저를 잡으셨어야 했다. 더 들이대셨어야 했다”고 대답했다. 이에 지상렬이 “정가은 씨가 참 괜찮은 여자였었는데... 수줍어서 . 그러면 뭐하느냐. 이미 주인이 따로 있는데”라고 아쉬움을 토로하자, 정가은은 “이미 다른 남자한테 갔는데 뭐...”라고 받아쳤다. 결혼식 당시의 이야기를 하던 정가은은 “부케를 받을 사람을 정하지 않고 랜덤으로 던졌었다. 그랬더니 박미선 언니가 부케를 받았다”며 황당했던 일화를 공개했다. 이에 지상렬이 “이봉원 씨가 좋아하셨겠다”고 농담을 하자, 정가은은 “ 다들 축하해주셨다”고 말해 웃음을 자아냈다. 정가은은 “신랑이 저희 집에 인사하러 오기 전에 먼저 집에 내려갔었다. 신랑이 오면 내 옛날 사진이 볼 것 아니냐. 그래서 부모님이랑 내 과거 사진을 찾아보던 와중, 아빠가 제 성형 전 사진을 보며 ‘가은아. 이건 버려야 될 것 같다’고 하면서 버리셨던 씁쓸한 일화도 있다”고 솔직하게 고백해 모두를 폭소케 했다.
 17일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 '아들의 특별한 손님'이라는 제목의 허지웅 일상이 그려졌다. 이날 허지웅 집에는 허지웅 동생 허태웅 씨가 찾아왔다. 허태웅 씨 등장에 허지웅 어머니는 "아이 깜짝이야. 쟤 언제 저기를 갔지."라며 온몸으로 놀랐다. 서장훈은 "서지석 닮았다"고 칭찬했고, 허지웅 어머니는 "한참 예쁠 때는 주진모 닮았다고 했다"고 자랑했다. 한편 허지웅 허태웅 형제는 허지웅 결혼식 후 처음 만나는 것이었다. 허태웅 씨는 "형 결혼식 하고 그 때가 마지막이다. 7~8년 만이다"고 말했다. 이에 허지웅은 "동생이 취중에 저한테 실수를 해서 처음에는 버릇을 고치려고 시작했던 게 생활도 달라지고 지역도 달라졌었다. 그러다가 어색함을 풀고자 초대하게 됐다"고 말했다. 허지웅 허태웅 형제의 화해 모습을 지켜보던 허지웅 어머니는 눈을 떼지 못했고, "얼마나 놀랐는지 지금도 가슴이 뛴다"고 털어놨다.
 8년 동안 관계를 끊고 살아가는 두 아들을 보는 엄마의 마음은 얼마나 속이 탔을까. 지난 17일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에서는 허지웅이 8년 동안 연락하지도 않고 만나지도 않았던 친동생을 집으로 초대해 관계 회복을 위해 노력하는 내용이 전파를 탔다. 허지웅 형제는 한 번의 오해와 싸움으로 8년 동안 교류가 없었다. 하지만 8년 만에 형인 허지웅이 용기를 내 동생에게 연락했고 그렇게 형제는 오랜만에 얼굴을 마주했다. 허지웅 형제의 만남에 누구보다 뿌듯한 건 허지웅 엄마였을 터. 무려 10년 가까운 세월동안 엄마에게는 전부인 두 아들이 서로 얼굴도 보지 않고 살아가는 걸 지켜봐야 했던 허지웅의 엄마는 속이 상한 것은 물론이고 상처가 클 듯했다. 허지웅은 동생이 오기 전 초조한 모습을 보이더니 동생이 집에 도착하자 어색해했다. 동생 역시 마찬가지였다. 그래도 말을 꺼낸 건 허지웅. 허지웅이 안부를 물었고 곧 이어 동생에게 “다시는 그런 문자 보내지 말아라”라고 했다. 그리고 동생은 웃으며 알겠다고 했다. 형제의 싸움이 한 순간에 풀어지는 순간이었다. 허지웅은 “연락 안한지 햇수로 8년이 됐는데 동생이 취중에 나한테 실수를 좀 해서 처음에는 버릇을 고치려고 연락을 안했는데 생활반경과 지역이 달라지면서 어색함을 좀 풀고 싶어서 초대했다”고 밝혔다. 허지웅의 엄마도 “당시 지웅이 다른 사람들을 보라고 글을 쓴 거였는데, 동생이 자신에게 한 말이라고 오해해 술 먹고 형이 화낼 만한 문자를 보냈다”고 설명했다. 허지웅의 엄마는 형제가 나란히 앉은 모습에 울컥했는지 눈물을 보였다. 허지웅은 동생과 서먹한 속에서도 동생을 위해 간단하지만 식사를 준비했다. 무엇보다 8년이라는 세월이 느껴지지 않을 만큼 허지웅은 동생에게 여자친구가 있는지 물어보고 건강에 대해 걱정하는 등 자주 왕래하던 형제 같은 모습을 보였다. 허지웅의 엄마는 얘기를 나누는 형제의 모습을 보고 “얼마나 놀랐는지 지금도 가슴이 뛴다”고 하는가 하면 형제가 함께 추억이 서린 초등학교를 찾아가는 걸 보고 눈물을 흘렸다. 이렇게 엄마가 눈물을 흘릴 만큼 안타까워했고 속상해했던 형제의 관계. 이처럼 간단하게 풀어질 관계를 8년 동안 서로에게 입을 닫고 살았는지, 허지웅 엄마의 눈물은 시청자들의 가슴을 뭉클하게 했다.
미운우리새끼 '미운우리새끼' 허지웅의 훈남 친동생이 공개됐다. 17일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '다시 쓰는 육아일기. 미운 우리 새끼'에서는 신동엽, 서장훈, 스페셜MC 차태현과 함께 김건모, 박수홍, 허지웅, 토니안의 어머니가 출연해 아들의 일상을 지켜봤다. 이날 허지웅의 집에는 훈남 친동생 허태웅 씨가 찾아왔다. 출연자들은 "잘 생겼다. 배우 서지석을 닮은 것 같다"며 그의 훈훈한 외모에 관심을 보였다. 허지웅 어머니는 "한참 예쁠 때는 주진모 닮았다는 소리를 많이 들었다"고 자랑했다. 또한 어려서는 분유회사에서 모델제의를 받기도 할 정도로 귀여운 외모의 소유자였다고. 이런 가운데 허지웅 어머니는 "그런데 쟤가 언제 저길 갔지."라며 소스라치게 놀라 눈길을 끌었다. 알고 보니 허지웅과 동생이 만난 것이 무려 7~8년 만에 일이었던 것. 허지웅은 "동생이 취중에 실수를 해서 처음엔 버릇을 고치겠다고 연락을 끊었다"며 "생활반경도 다르고 지역도 다르고 하니까 이게 길어지게 됐다"고 설명했다. 어머니는 "지웅이가 글을 올렸는데 태웅이가 그 글을 보고 자기한테 한 말로 오해해 싸움이 있었나보다"며 사소한 일로 형제가 오랜 시간 만나지 않아 속상했던 마음을 전했다. 그런 일로 동생과 얼굴을 보지 않았던 허지웅은 이날 만남을 통해 "어쨌든 얘기는 하고 지나가야한다"며 "불만이 있으면 얘기를 해도 되고 욕해도 되고 싸워도 된다. 그런데 그때처럼 술 먹고 이상한거 보내지 마라"고 동생에게 따끔하게 얘기했다. 허지웅 동생은 "그건 내가 미안했다"고 사과한 뒤 형과 악수를 나누고 묵은 감정을 날려버렸다. 둘의 화해를 지켜본 어머니는 만감이 교차하는 듯 눈시울을 붉히며 "지웅이가 형 노릇을 많이 했다. 동생이 한의대 공부를 했는데 지웅이가 200만원을 빌려줬다. 알고보니 자기가 가진 전부였다. 너무 마음이 아팠다"고 말했다. 이에 김건모 어머니는 "그런데 갚았어요."라며 "형제간에도 금전거래는 분명해야 한다"고 강조해 무거웠던 분위기에 웃음을 선사했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 정다은 KBS 아나운서가 라디오를 통해 방송인 조우종과의 결혼을 앞둔 소감과 프러포즈 스토리 등을 전했다. 18일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서는 정다은과 남창희가 출연했다. 정다은은 '라디오쇼'의 토요일 고정 코너인 '제가 한번 해보겠습니다'를 함께 하고 있다. 지난 6일과 8일 정다은과 조우종의 열애와 결혼 소식이 연이어 전해지며 게스트 정다은에 대한 관심이 어느 때보다 높아졌다. DJ 박명수는 박명수는 "결혼 날짜가 잡혔다고 들었다. 축하한다"면서 "조우종 씨와도 '나를 돌아봐'를 통해서 교류가 있었고, 정다은 씨와도 라디오 고정게스트로 함께 하고 있어 축의금을 어떻게 해야 하나 고민하고 있다"고 너스레를 떨었다. 또 "조우종 아나운서의 라디오에서 웃음꽃이 필 때마다 느낌이 있었다. 썸남썸녀가 미혼이고, 같은 동료인데 그런 함박웃음이 나올 수 없다. 정다은의 웃음이 모든 것을 짐작하게 만들었다"고 회상했다. 정다은은 "조우종의 어떤 모습에 반했냐"는 박명수의 물음에 "딱 보기에 다정해 보이지 않나. 가식이 없고 한결같은 모습이 있더라"면서 "아플 때도 많이 챙겨줬다. 또 밥을 먹을 때도 메뉴 결정을 항상 제게 맡겨 준다. 그래서 항상 제가 먹고 싶은 것을 먹는다. 그만큼 배려를 많이 해준다. 자기 의견은 뒷전이다. 그게 어느 순간 정말 편하게 느껴지더라"고 말했다. 프러포즈 이야기도 전했다. 정다은은 "프러포즈는 받았냐"는 박명수의 물음에 수줍게 "받았다"고 얘기했다. 조금만 더 얘기해달라는 박명수의 말에 정다은은 조심스러워 했고, "조우종 씨가 어떤 말을 하던가. 딱 한마디만 해달라"는 박명수의 거듭된 부탁에 "식당에서 얘기를 하더라. 반지는 준비가 안 돼 있었다. 배경이 좋은 남산의 한 식당이었다. 그냥 그런 말을 하더라. '내 인생이 가장 흐렸을때 가장 맑은 네가 나타나서 너무나 고마웠다'고 말해줬다. 그러면서 결혼하자고 했다. 눈물은 안나더라"고 말해 웃음을 안겼다. 박명수는 사연을 소개하는 틈틈이 정다은의 결혼 계획을 물었다. 출산에 관한 이야기가 나왔고, 출산 계획을 묻는 질문에 정다은은 " 노산의 나이더라. 무리하지 않는 선에서 한 두명 정도 낳고 싶다"고 얘기했다. 이를 들은 박명수는 "노산이라고 하지만 제 때 결혼하시는 거다"라고 응원했다. 또 수입 관리에 대한 이야기에 정다은은 "수입은 제가 관리할 예정이다. 생활비는 써야 하지 않겠냐"고 너스레와 함께 답변을 더했다. 짓궂은 질문은 계속 됐다. "오늘을 끝으로 저희도 이제 물어보지 않을 것이다. 데이트는 어떻게 했냐. 다른 사람 시선을 의식하게 되던가"라고 물었고, 정다은은 "저희 동네를 산책했다. 번화가는 어차피 잘 가지 않았고, 저희 동네는 알아보는 사람도 없고 사람 자체가 많지 않기 때문이다"라고 전했다. 박명수는 "두 분 다 너무나 인간적으로 좋은 사람이고 착한 사람이다. 결혼이 한 달 밖에 남지 않았더라. 준비하기에 바쁠 것 같다"라면서 다시 한 번 이들을 격려하고 결혼을 축하했다. 정다은과 조우종은 오는 3월 16일 서울의 한 호텔에서 결혼식을 올린다. 조우종은 2005년 KBS 31기 공채 아나운서로 입사해 지난 해 10월 퇴사, 프리랜서로 활동 중이다. 정다은은 2008년 KBS 34기로 입사했으며, 조우종과 5년간의 열애 끝에 부부의 연을 맺게 됐다.
배우 구혜선이 안재현과 결혼을 결심한 이유를 밝혔다. 자신을 순수하고 천진난만한 아이처럼 만들어주는 사람이 안재현이었고, 구혜선은 이런 점이 좋았던 것. 어제 방송된 tvN '신혼일기'에서는 신혼부부 안재현 구혜선의 달달한 일상이 공개됐다. 두 사람은 함께 썰매장을 가는가 하면 대나무숲을 산책하며 데이트를 즐겼다. 두 사람은 천진난만한 모습으로 시청자들을 웃음 짓게 했다. 썰매장 매점을 클럽이라고 가정한 뒤 상황극을 즐기는가 하면 산책을 하다 갑자기 춤을 추는 등 서로 웃음을 줬다. 이후 구혜선은 제작진과의 인터뷰에서 "처음에 연애할 땐 서로 성숙한 태도로 있었다. 근데 둘이 있으면 너도 애, 나도 애다"고 말하며 웃었다. 이어 "저 사람은 어떤 이유로 결혼을 결심했는지 모르겠지만, 저는 제가 정확히 아이가 된 걸 알아서 같이 있는 의미에 대해 생각했었다"고 결혼을 결심했던 배경을 전했다. 한편 집에 와서도 달콤한 일상은 이어졌다. 구혜선은 예전에 담가두었던 오미자주를 마시고 취해 남편에게 애교를 부렸고, 안재현은 그 모습이 마냥 예쁜 듯 애정표현을 했다. 또 VR 게임을 즐기며 엉뚱한 모습을 보여주기도 했다. 얼굴에 헬멧처럼 게임기를 쓰고 하는 게임을 처음 해본 구혜선은 머리를 이리저리 움직이며 신기해해 웃음을 자아냈다.
탤런트 이훈씨가 사업 실패로 법원에서 회생 절차를 밟고 있는 것으로 드러났다. 17일 법조계에 따르면 이씨는 최근 서울중앙지법에 회생 신청을 했다. 빚은 25억원가량인 것으로 알려졌다. 이씨는 지난 13일 법원에 출석해 "헬스클럽 사업 실패 등으로 불어난 채무를 감당할 수 없다"고 말했다고 한다. 회생은 일정 기간 전체 채무의 일부를 갚으면 나머지 빚을 탕감해주는 제도다. 이씨는 그동안 언론 인터뷰를 통해 "지난 8년 동안 피트니스 클럽 6개를 운영했다. 피트니스센터 규모가 600평에서 2000평에 달해 그간 낸 월세만 100억원, 인건비만 97억 정도였다"며 "사업에 실패해 10억원 이상을 잃었다"고 했다. 서울중앙지법 회생1단독 박성만 판사는 최근 이씨에게 회생 절차 개시 결정을 내리고 김씨의 보유 재산과 월 소득, 부양가족 등을 조사하고 있다. 이 조사 보고서를 토대로 이씨가 빚 갚는 일정 등을 적은 회생 계획안에 채권자들이 동의하면 최종적으로 이씨의 회생 신청이 인가된다.
 허지웅 동생에 관심이 집중됐다. 2월 17일 방송된 SBS '미운우리새끼'는 전국기준 시청률 13.2%를 기록했다. 이번 주 최고의 1분은 허지웅 형제가 엄마에 대한 걱정을 나누는 장면. 이날 방송을 통해 허지웅의 친동생 허태웅씨가 처음으로 공개됐다. 허지웅과 동생은 함께 밥을 먹으며 혼자 있는 엄마에 대한 고민을 나눴다. 그동안 형 허지웅과는 달리 동생은 엄마와 자주 왕래하며 엄마를 살뜰히 챙겨온 것으로 드러났다. 허지웅이 슬며시 “엄마가 시집가면 싫어할 거야.”라고 엄마의 재혼에 대한 생각을 묻자 허지웅 동생은 “엄마가 좋으면 좋다. 엄마의 판단에 맡길 것이다”고 말했다. 두 아들은 한마음으로 엄마의 행복을 바라는 모습을 보여줬다. 허지웅은 어머니가 연애를 하고 싶은 마음이 있는 지를 물었고, 동생은 “그런 것은 아닌 것 같다”고 말했다. 스튜디오에서 이 장면을 보던 MC신동엽은 “아들 입장에서는 분명히 걱정되는 부분이다”라고 아들의 입장을 대변했고 김건모의 어머니는 “왜 엄마를 자꾸 시집 보내려고 하느냐”며 “혼자가 더 행복할 수 있다. 잘못 만나면 큰일 날 수 있다”고 걱정했다. 아들들이 “차태현 같은 사람도 있다. 이런 사람이면 괜찮지 않냐.”고 묻자 어머니는 “차태현 같은 사람도 변한다. 앞으로 더 지켜봐야 한다”고 응수해 현장을 웃음바다로 만들었다. 이 장면은 최고 16.
 이요원은 지난 2003년 24세 나이에 골프선수 겸 사업가 박진우와 비공개 결혼식을 올렸고, 이후 세 자녀를 뒀다. 한창 인기를 누렸을 시기에 결혼 소식을 전했던 만큼, 많은 이들이 결혼 생활 등을 궁금해 했지만 이요원은 일절 언급한 적이 없었다. 이요원은 최근 서울 종로구 삼청동의 한 카페에서 진행된 영화 '그래, 가족' 관련 인터뷰에서 비교적 결혼을 일찍했던 이유에 대해 "사람이 계획대로 살 수는 없다. 나 역시도 '몇 살에 결혼해야지, 이런 계획대로 살아야지'라고 마음 먹었던 대로 살아지지 않더라"고 말했다. 또 이요원은 인터뷰나 공식석상에서 사생활에 대한 이야기를 일체 하지 않는 이유에 대해 "결혼한 여배우에게는 어쩔 수 없이 유부녀 느낌이 날 수밖에 없다. 그런 점들이 아무래도 연기하는 데 제약을 두게 만드니까 선입견이 덧입혀지는 게 부담스러울 수밖에 없다"고 고백했다. 배우 이요원이 사생활을 감춰온 이유를 전했다. © News1star DB 결혼 이후에도 배우로서, 그리고 아내·엄마로서 연기와 가사·육아를 병행해온 그다. 최근에는 고려대 언론대학원 최고위과정을 수료했다는 소식을 전하기도 했다. 연기와 육아, 학업까지 병행하기 힘들지 않느냐는 질문에는 "지금까지도 이렇게 일할 수 있는 게 감사하다"며 "그래도 어떻게든 다 하는 것 같다. 원래 여러가지를 다 못하는데 잘 마칠 수 있어 다행"이라고 웃었다. 이요원은 지난 1998년 영화 '남자의 향기'로 데뷔해 올해 배우 20년차를 맞이했다. 그는 "데뷔 년도만 따지면 옛날 사람"이라면서 "너무 큰 욕심 부리지 않고 내게 주어지는 것에 감사하며 최선을 다하고자 했다. 시청률을 얻든, 배움을 얻든, 작품을 통해 무언가 하나 씩이라도 얻고 싶다. 그리고 그 다음에는 어떻게든 발전하는 배우가 되고 싶었다"고 그간의 배우 생활을 돌이켰다. 선배 김미숙을 언급하며 그와 같은 배우가 되고 싶다고 구체적으로 이야기하기도 했다. 이요원은 "김미숙 선배님과 몇 작품 같이 했는데 정말 한결 같으시다. 선배님의 연기톤을 닮고 싶고 선배님처럼 곱게 나이들고 싶다는 생각을 하곤 했다"면서 "올해는 그간 안 해봤던 말랑말랑하면서도 현실적인 작품에 도전해보고 싶다. 그런데 오글거리는 건 잘 못하겠다"고 웃음을 터뜨렸다. 한편 '그래, 가족'은 핏줄이고 뭐고 모른 척 살아오던 삼 남매에게 막내 동생이 예고 없이 나타나면서 벌어지는 치열한 가족의 탄생기를 그리는 영화다. 배우 이요원, 정만식, 이솜, 정준원 등이 출연한다.
 KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'을 만난 그녀가 연기 인생 이래 최고의 전성기를 맞았다. 이세영의 매력이 빛난 건 앞만 보고 직진하는 '돌직구 사랑'이 시작되면서부터다. 극중 이세영은 태양의 마음을 얻기 위해 온갖 노력을 기울였다. 우렁각시처럼 집청소를 해주는가 하면 태양의 마음에 들기 위해 예쁜 짓은 골라 했다. 또한 언제 어디서든 태양을 좋아하는 마음을 숨기지 않고 늘 돌직구로 애정표현을 했다. 사랑하는 남자 앞에만 서면 초롱초롱해지는 눈빛. 짝사랑에 빠진 여자의 모습을 현실적이면서도 귀엽게 표현해내면서 이세영은 드디어 데뷔 이래 최고의 인기를 누리게 됐다. 아역시절부터 스크린과 브라운관을 오가며 꾸준하게 연기 활동을 이어온 그. 경력으로만 치면 이미 중년 연기자나 다름없다. 그동안 학생 역을 주로 맡아왔던 이세영이 성인 연기자로서 주목을 받은 건 드라마 KBS2 '트로트의 연인'에서 악녀로 분하면서다. 그러나 드라마 흥행이 저조하다 보니 작품은 물론 배우조차 빛을 받진 못했다. 이후에도 그녀의 도전은 멈추지 않았다. OCN '뱀파이어 탐정'에서는 해킹, 사기 등 현란한 기술과 거침없는 언행으로 걸크러쉬의 면모를 발휘해 과감한 변신에 나서기도 했으며 차근차근 필모그래피를 쌓아오며 내면의 힘을 키운 이세영. 긴 시간 연기하길 참 잘했다.
 '불어라 미풍아' 변희봉과 임지연이 드디어 재회했다. 18일 방송된 MBC '불어라 미풍아' 50회에서는 김미풍을 찾는 김덕천의 모습이 그려졌다. 이날 김미풍과 주영애가 김대훈을 찾는 영상을 본 김덕천과 조달호. 김덕천은 "네가 내 손주였어. 내 옆에 있었는데 그것도 모르고"라며 오열했다. 두 사람은 김미풍의 행적을 쫓기 시작했지만, 계속 어긋났다. 그러던 중 주영애는 할아버지 대역을 시킨 사람이 마청자라고 확신했다. 부인하던 마청자는 결국 자신이 한 일이라고 실토했지만, 그 이유는 조달호 때문이라고 거짓말했다. 이를 듣고 불안감을 느낀 박신애는 김미풍 가족을 멀리 치워버려야겠다고 결심했다. 박신애는 사채업자에게 김미풍을 서울에 못 오게 해달라고 지시했다. 그날 밤 사채업자는 김미풍 가족을 위협, 지방 나이트클럽으로 끌고 갔다. 6개월 동안 주방에서 일하면서 돈을 갚는 조건이었지만, 이내 사채업자는 김미풍에게 서빙을 지시했다. 김미풍, 주영애가 이를 거부하자 사채업자는 한 번만 더 거부하면 가만히 안 두겠다고 협박했다. 이에 김미풍 가족은 도망치려 했지만, 붙잡혀 폭행을 당했다. 김미풍은 잘못했다며 무릎 꿇고 빌었다. 박신애와 마청자는 황금실을 통해 김덕천이 김미풍을 찾고 있으며, 이장고를 복직시켰단 말을 들었다. 위험을 느낀 박신애는 주영애를 찾아가 중국에서 김대훈을 찾았다고 거짓말 했다. 사채업자 때문에 밀항을 해야될 것 같다며, 조금만 기다리라고 전했다.  하지만 김미풍은 무언가 이상하다고 생각했다. 김유성 역시 "유진이 누나 집 할아버지도 똑같은 반지를 끼고 있었다. 근데 할머니한테 반지 얘기 하면 잡혀간다고 했다"라고 밝혔다. 이를 들은 두 사람은 김덕천이 할아버지가 아닐까 생각했다. 중국을 가더라도 그 전에 김덕천을 만나 반지를 확인해야겠다고 결심했다. 도망치는 김미풍 가족과 금세 뒤쫓아온 사채업자들. 김미풍 가족이 사채업자들에게 끌려가던 그때, 김덕천과 조달호가 등장했다. 김덕천은 "내가 할아버지다. 할아버지야"라며 달려갔고, 김미풍은 김덕천에게 안겨 눈물을 흘렸다.
  18일 오후 방송된 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아'에서는 김미풍을 찾아 헤메는 김덕천의 모습이 그려졌다.  덕천은 뒤늦게 미풍과 영애가 자신의 가족이라는 사실을 알아챘다. 덕천은 뒤늦게 미풍과 영애가 머물렀던 여관을 찾아갔다. 하지만 미풍과 영애는 이미 빚쟁이에 쫓겨서 여관을 떠난 뒤였다. 덕천은 미풍과 영애가 남긴 물건을 발견했다.  덕천은 과거 누명을 쓴 미풍과 영애에게 똑바로 살라고 막말을 했다. 덕천은 그 기억을 떠올리면서 눈물을 흘리며 오열했다.
 영화 라라랜드는 무명 재즈 피아니스트 세바스찬과 배우 지망생 미아를 통해 꿈을 좇는 청춘의 열정과 사랑을 환상적으로 풀어낸 작품이다. 눈과 귀가 즐거운 웰메이드 영화라는 평단과 언론의 극찬이 이어졌고, 제74회 골든글로브 시상식 7관왕 등 각종 시상식에서 상을 휩쓸고 있다. 영화 라 라 랜드의 감독 데이미언 셔젤 라라랜드는 미국 캘리포니아 주 로스엔젤레스를 배경으로 한다. 실제 ‘La La Land’라는 제목에는 LA가 세 번 등장하는데, LA에 위치한 꿈과 환상의 세계 할리우드에 대한 은유적인 표현이다. 이 작품은 세 편의 연출작으로 단숨에 천재감독으로 등극한 데이미언 셔젤이 대학 시절부터 구상한 영화였다. 데이미언은 당시 21세 학생이었던 2006년 라라랜드의 각본을 완성했지만, 당시 무명이었던 그의 뮤지컬 영화에 투자할 영화사를 찾는 것은 쉽지 않았다. 어렵게 투자를 받았지만, 금액은 100만달러에 그쳤다. 어쩔 수 없이 라라랜드 제작을 미루기로 결정한 그는 2009년 뮤지컬 영화 ‘가이 앤 매들린 온 어 파크벤치’로 데뷔해, 4년 후인 2013년에는 영화 ‘위플래쉬’로 소위 대박을 터뜨렸다. 드럼 연주자를 꿈꾸는 청년의 이야기를 그린 ‘위플래쉬’는 제작비 330만달러를 투입해, 전 세계에서 약 5000만달러의 수익을 거뒀다. 위플래쉬는 데이미언이 자신의 경험을 투영해 만든 영화이다. 데이미언은 학창 시절 재즈 드러머가 되길 꿈꿨지만 재능의 한계를 느낀 후 미 하버드대학교 영화 연출 관련 학과에 진학했다. 실제 그는 프린스턴고등학교 재학 당시엔 재즈 드러머로 활동한 이력도 있다. 데이미언 셔젤과 라 라 랜드의 주연 배우 엠마 스톤, 라이언 고슬링 위플래쉬의 큰 성공을 바탕으로 데이미언은 제작비 약 340억원의 투자를 이끌어내, 라라랜드를 자신이 계획한 대로 제작할 수 있었다. 그는 최근 한 인터뷰를 통해 “라라랜드는 위플래쉬보다 먼저 만들고 싶었던 영화”라고 밝히기도 했다. 제작비 3000만달러의 라라랜드는 현재 전 세계 흥행수익 3억달러를 넘어섰다. 이같은 성공으로 데이미언의 자산도 큰 폭으로 증가할 것으로 보인다. 그의 현재 자산은 6500만달러로 집계된다. 연출작은 잇달아 성공했지만, 결혼생활에서는 실패한 경험이 있다. 데이미언은 2010년 영화 프로듀서 재스민 맥글래이드와 결혼했다가 2014년 이혼했다.  데이미언 셔젤과 여자친구 올리비아 해밀턴 현재는 글로벌 컨설팅 기업인 맥킨지 앤드 컴퍼니에서 컨설턴트로 일한 경험이 있는 배우 올리비아 해밀턴과 교제 중이다. 데이미언은 1985년 미국 로드아일랜드 주의 미국계 캐나다인 여성 셀리아 셔젤과 프랑스계 미국인 남성 베르나르 셔젤 사이에서 태어났다. 어머니 셀리아는 뉴저지대학교의 역사학 교수, 아버지 베르나르는 프린스턴대학교의 컴퓨터과학 교수이다. 여동생 안나 셔젤도 배우로 활동하고 있으며, 라라랜드에서는 극중 배역 담당 보조원으로 출연했다.
" 프로젝트 걸그룹 아이오아이를 마친 김소혜가 '아이오아이 김소혜'가 아닌 그냥 '김소혜'로 출발선 상에 섰다. 김소혜는 엠넷 '프로듀스101'의 최대 수혜자. 다른 출연자들에 비해 부족한 실력으로 방송 초반 탈락이 점쳐졌으나 숱한 위기를 극복하고 최종 아이오아이 멤버로 발탁됐다. 역경을 딛고 일어선 캔디 같은 존재로 주목 받았다. 김소혜는 '프로듀스101'에서 보였듯이 가수 지망생은 아니다. 본인 스스로 연기자 지망생이라는 것을 밝혀왔고, 실제 아이오아이 해체 후 첫 독자 행보도 VR드라마 출연이다. 더 이상 '아이오아이'라는 포장지가 없어진 것. 다른 10명의 아우라에 가릴 수 있었던 부족함도 이제 오롯이 스스로 극복해 내야 한다. 그러면 김소혜는 '아이오아이 김소혜' 아닌 그냥 '김소혜'로 얼마나 성공할 수 있을까. 가수도 연기자도 지금으로서는 많이 부족하다. 활동 중인 걸그룹이나 솔로 여가수들에 비해 한참 부족한 노래나 춤 실력을 볼 때 가수 활동으로 빛을 볼 확률은 극히 적다. 연기자는. 이 역시 현재로선 성공 가능성은 '물음표'에 가깝다. 정통 연기자들과 경쟁에서 우위를 발휘하긴 한참 부족해 보이고, 아이돌 출신 연기자들과 경쟁도, 냉정히 말해 힘든 싸움이다. 요새는 아이돌들도 데뷔 전부터 연기를 준비하고 연기력을 갈고 닦기에 기성 연기자 못잖은 연기 실력을 갖고 있다. 홀로선 지금 그냥 '김소혜'로서 성공 가능성이 가장 높은 건 그나마 아이오아이의 후광이 남아 있는 예능 활동 정도 일터. 하지만 예능프로의 경우 이미지 소모가 많다는 것을 고려하면 적절한 안배가 필요해 보인다. 불러주는 곳이 많다고 해서 예능 활동에 주력할 경우 자칫 본인의 꿈일 수 있는 연기 활동에 지장을 줄 수도 있다. 김소혜는 앞서 매체 인터뷰에서 "5년 후 아이오아이 11명이 모두 모이길 바란다"고 밝혔다. 본인이 배우가 되더라도 합류하지 않는 것은 배신이라며, "김소혜 아닌 아이오아이 김소혜로 기억되고 싶다"고도 했다. 김소혜는 냉정해질 필요가 있다. 아이오아이를 끝낸 자신의 현재 위치를 냉정히 자각해야 한다. 더이상 '아이오아이'라는 든든한 방패는 존재하지 않는다. 과연 '아이오아이 김소혜'가 아닌 그냥 '김소혜'로서 이 치열한 전쟁터에서 홀로 살아남을 수 있을까, 걱정 또 걱정해야 한다. 그런 점에서 더 이상 뒤돌아보며 아이오아이를 떠올리고 눈물짓지 말아야 한다. 그 시간에 혼자서 강해질 수 있는 방법을 찾고, 실력을 쌓는 게 낫다. 세상은 냉정하다. 꽃길은 끝났고, 가시밭길만 남았다. 이제 혼자만의 싸움이다.
 백종원은 최근 진행된 녹화에서 소고기 굽는 노하우를 아낌없이 선보였다. 백종원은 “소고기는 프라이팬으로 구워먹어야 맛있다”며 소의 안심&등심 두 가지 부위를 설명하면서 각각 다른 구이법을 이용해 소고기 굽기에 돌입했다. 특히, 소의 안심을 굽기 전, 누구나 집에서 쉽게 따라할 수 있는 ‘초간단 숙성팁’을 공개했다. 소 안심을 과하다 싶을 정도의 소금과 후추로 밑간을 한 후, 올리브유를 뿌려 위생팩에 보관하는 것이 그 방법이다. 그는 소 등심을 굽기전에 “해야 할 작업이 있다”며 기름기가 많은 등심에 적합한 팁도 덧붙였는데 이는 방송을 통해 확인할 수 있다. 이밖에 백종원은 이날 녹화에서 소고기에 대한 ‘깨알 정보’는 물론, 소고기 굽는 방법과 찍어먹는 소스까지 꼼꼼하게 설명해 ‘백설명’다운 면모를 과시했다. 다양한 소고기 요리의 향연이 펼쳐질 ‘백종원의 3대 천왕’은 오늘 오후 6시 10분에 방송되며, 김완선, 딘딘, 동준, 김종민이 게스트로 출연한다.
”  ‘미우새’ 스페셜MC로 분한 차태현의 소감이다. 차태현과 엄마들의 케미가 통했다.  차태현은 17일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에 스페셜MC로 출연했다. 차태현의 등장에 엄마들은 입을 모아 반색했다. 특히 김건모의 어머니는 20년 전 차태현을 실제로 본 적이 있다며 “건모 집에서 자고 있었다”라며 이색 인연을 밝혔다.  이에 신동엽이 “왜 자는 사람 얼굴을 훔쳐보나.”라고 짓궂게 묻자 그녀는 “어떤 것들이 와서 자나 보려고. 깨어 있는 얼굴은 처음이다”라고 너스레를 떨었다. 끊이지 않는 대화에 차태현은 “진짜 정신없다”라며 웃었다. 김건모의 어머니는 “여기는 그런 곳이니까 정신 차려라”고 익살맞게 말했다.  차태현은 ‘미우새’ 최초의 유부남 MC다. 결혼 12년차. 첫사랑과 13년 연애 끝에 결혼에 골인한 차태현의 사연에 김건모의 어머니는 “진실한 사람이다. 대단하다. 착하다”라며 대견해 했다. 나아가 “결혼생활이 10년이라니, 앞으로 변하지 말아야지”라며 조언도 했다. 박수홍의 어머니는 “정말 착실하게 반듯하게 대단하다. 모범생이다”라며 기특해 했다.  이에 차태현의 느낀 부담은 남달랐다. 신동엽이 “오늘 뭐 하나라도 잘못하면 큰일이다. 매장되겠다”라며 놀렸을 정도다. 차태현은 “살면서 내 아내가 제일 무섭다고 생각했는데 어머니들이 더 무섭다”라고 토로했다.  여기서 끝이 아니었다. 김건모의 어머니는 차태현의 부모님이 출연한 방송을 봤다며 “아들과 여행에 가고 싶다고 하시더라. 그런 마음이 우리들에겐 있다. 행복하게 자식 낳고 사는 것도 좋지만 그래도 가고 싶은 거다. 차태현 씨도 명심하가”고 조언했다.  이에 차태현이 첫째 아들 수철과 둘만의 시간을 보낸다고 고백하자 김건모의 어머니는 “가정을 보통 제대로 운영하는 게 아니다”라며 치켜세웠다. 이에 차태현은 “헤어 나올 수 없다”라며 곤란한 미소를 지었다.
 ‘정글의 법칙 in 코타 마나도’ 편 후발대가 최고 시청률을 경신했다. 닐슨코리아에 따르면 2월 17일 방송된 SBS ‘정글의 법칙 in 코타 마나도’ 편 전국 시청률은 13.9%다. 동시간대 방송된 MBC ‘듀엣가요제’가 7.0%, tvN의 ‘신혼일기’가 3.5%, JTBC ‘내집이 나타났다’가 3.3%를 기록했다. ‘ 이날 방송된 '정글의 법칙' 순간 최고 시청률은 20.7%였으며 이는 코타 마나도 편 후발대 방송분의 최고 기록이다. 최고의 1분은 김민석의 활약으로 탄생했다. SBS 드라마 ‘피고인’에서 열연 중인 배우 김민석이 본업뿐 아니라 예능에서도 ‘시청률 요정’이 된 것. 김민석은 무언가에 꽂히기만 하면 눈빛이 돌변했고 탐사 도중 발견한 코코넛에서 시선을 떼지 못했다. 아무리 해도 열리지 않는 코코넛에 다들 포기하려는 순간에도 김민석은 작은 조각을 먹고 “고소해. 이거 왜 이렇게 맛있냐”라며 떠나지 못했다. 김민석의 말에 다시 자석처럼 움직이는 성열을 보고 경리는 “얘가 너를 잘 구슬리네”라며 간파했지만 다들 설득돼 결국 코코넛을 들고 생존지로 복귀했다.
 '밤의 해변에서 혼자'의 첫 언론 시사회를 한시간 앞둔 오전 8시. 전세계 기자들이 하나둘 모여들었다. 이미 이들 사이에서도 홍상수 감독과 주연배우 김민희의 불륜설은 뜨거운 화제였다. 자전적 내용이 관심을 모았지만, 짧은 시놉시스와 트레일러 외에는 알려진 것이 전혀 없었다. 한국 취재진에게 질문도 쏟아졌다. 한국 사회에서 불륜 스캔들의 의미를 묻는 질문이 주를 이루었다. 홍상수 감독이 영화를 통해 무슨 말을 할지 자못 기대하는 눈빛이었다. 오전 9시 정각. 불이 꺼졌다. 영화가 시작됐다. '영희와 상원' 아니, 홍상수와 김민희의 이야기가 시작됐다. 영희와 상원의 대사 곳곳에 홍 감독, 김민희의 현실이 수시로 오버랩됐다. 입소문을 타고 베를린영화제 총 4회의 시사회 티켓은 모두 매진됐다. 유부남인 영화 감독 상원과 사랑에 빠졌다. 시끄러워졌다. 영희는 독일 함부르크로 떠났다. 영화의 시작이었다. 영희는 아는 언니와 함께 함부르크 공원을 거닐었다. 다리를 지날 무렵 영희가 갑자기 큰절을 올린다. 벤치에 앉았다. 아는 언니는 왜 절을 했냐고 물었다. -영희: "내가 정말 원하는 것이 뭔지 다짐해보고 싶었어. 그냥 기도한 거야." -언니: "원하는 것이 뭐야." -영희: "그냥 나답게 사는 거야. 흔들리지 않고 무슨 일이 일어나도 나답게 살고싶어. 그러기로 했어." -언니: "사랑해." -영희: "좋아하지. 사랑해. 그래도 너무 힘들면 어쩔 수 없는 거지. 그렇게 다 걸고 하는 거 못해. 시간은 낮이지만 영화 제목처럼 '해변에 나홀로'다. 영희는 작대기로 해변에 천천히 사람 얼굴을 그린다. '그 사람'이라고 했다. '상원'의 얼굴이다. 그 사람의 사랑의 크기가 내 사랑의 크기과 같을까. 내 그리움과 그의 그리움이 같을까. -영희: "그 사람 진짜 보고싶네. 나처럼 내 생각할까. 영희는 선배가 운영하는 카페에 있었다. 선배를 기다리다 담배 한개비를 꺼낸 문다.처연하게 읊조리듯 혼잣말같은 노래를 부른다.' 강릉의 술집. 영희는 선배들과 술잔을 나누고 있었다. 선배들 모두 영희의 사정을 너무 잘 알고 있었다. 사랑을 찾고 있냐는 질문이 나왔다. "사랑을 어떻게 찾아요. 보이지 않는데. 사랑을 봐야 어디 가서 찾기라도 하죠." "저는 할 건 다 해본 것 같아요. 충분히 다했어요. 죽을 때 죽고 싶어요 그냥. 가치도 없는 것들 생각하기도 싫고요. 그냥 언제든지 죽어도 돼요. 그냥 곱게 사그라들면 좋겠어요." 영희는 선배들에게 질문을 던진다. "선배도 사랑하지 못하니까 사는 것에 집착하는 거죠. 진짜 사랑을 못하니까 그거라도 얻으려고 하는 거죠." "사랑할 자격이 없으니까. 아니 사랑받을 자격이 없으니까. 사랑받을 자격있는 사람이 이 세상에 있나요. 현장 로케이션 온 유부남 감독 상원과 영희가 앉았다. 연출부 스태프들과 함께다. 상원: "그냥 영화만 찍으려고 힘들어서." 영희: "무슨 영화 만드실 건데요." 상원: "내가 사랑하는 사람에 대해서, 그 경험에 대해서 따라가는 영화야." 영희: "왜 그런 영화를 만드세요. 사랑하는 사람에 대한 영화를 만들어서 어쩌실려고요. 무슨 한풀이라도 하실려고요." 상원: "한풀이. 그럴 수도 있겠네." 영희: "한이 맺히셨어요." 상원: "조금. 그래 내가 정상이 아니다. 그때부터.벗어나야지. 후회하는 것에서 벗어나야지. 계속 후회해. 매일같이 후회해. 지긋지긋하게 후회해. 계속 후회가 되는 걸 어떻게해. 그렇게 아픈데. 계속 후회해야되는데. 그런데 자꾸 하다보면 달콤해. 그래서 돌아가고 싶지가 않아. 계속 후회하면서. 한 구절을 읊었다. 자신이 찍을 영화의 시작이라고 했다. "헤어질 때가 오는 것입니다. 그 객실 안에서 우리의 시선이 마주쳤을 때 우린 둘다 자제력을 잃고 말았습니다. 난 그녀를 끌어안았고 그녀는 내 가슴에 몸을 맡겼습니다. 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸습니다. 그녀의 얼굴 어깨 그리고 눈물젖은 손에 키스를 할 때 그때 우리는 정말. 불행했습니다. 나는 그녀에게 사랑을 고백했고 심장이 타버리는 듯한 고통을 느끼면서 그때야 비로소 우리의 사랑을 방해한 그 모든 것들이 얼마나 불필요한 것이고, 사소한 것이고, 기만적이었는지를 깨닫게 됐습니다. 사랑을 하고 그리고 그 사랑에 대해서 생각을 할 때에는 일상적인 의미에서의 행복이나 불행, 일상적인 의미에서의 선한 행동인가 악한 행동인가라는 분별보다는 더 고상한 것, 더 중요한 것에서 출발해야 하는 것이 아니라면 차라리 아무런 생각도 하지 말아야 한다는 것을 그때 알게 됐습니다." (편집자주: 17일 오전 9시 언론 시사에 이어 오후 4시 일반인 대상 월드 프리미어까지 이 영화를 연거푸 2번 관람했다. 첫번째와 두번째의 느낌은 확연히 달랐다. 대사도 장면도 한층 더 의미심장하게 다가왔다. 기자회견에서 홍 감독은 일부러 영어로 대답했다. 한국어로 하다가는 자신의 진심을 들킬 수도 있었다. 애써 피해가려는 느낌을 지울 수 없었다. "자전적 내용이냐"는 질문에 홍 감독은 "많은 영화 감독들이 자신의 삶을 영화 스토리에 반영한다. 자신의 삶을 얼마나 많이 사용하는가 하지 않는가가 차이일 뿐이다. 나는 많이 사용하는 편"이라면서도 "절대 자전적인 내용을 싣지는 않는다"고 모호하게 답했다. 상원과 영희의 대화에 대해서도 두루뭉술하게 답했다. 홍상수 감독은 "김민희 배우의 의도를 반영하지는 않았다. 내 아이디어와 내 의견이 혼합되서 나타났다"고 했다. "나는 김민희와 매우 가까운 관계다. 의견을 들었다"는 말로 특별한 관계를 암시했다. '밤의 해변에서 홀로'는 홍 감독의 세 번째 베를린 경쟁 부문 진출작이다. 국내에선 오는 3월 개봉한다.
 17일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에서는 자이언티의 리얼한 일상이 최초 공개 됐다. 방송을 보기 전부터 자이언티는 “큰일 났다. 저한테 안경 벗는 건 바지 벗는 것과 똑같다”며 “안경 벗으면 아무도 못 알아본다”고 걱정을 드러냈다. 자이언티는 초록색 트레이닝 복을 입고 회사 소파에서 웅크려 잠을 자고 있는 모습으로 등장해 모두를 놀라게 만들었다. 안경을 벗은 자이언티를 본 박나래와 전현무는 “이미지가 완전 다르다”며 혀를 내둘렀다. 자이언티는 ‘나 혼자 산다’ 출연 계기로 “방송에서 잠깐씩 보여지는 이미지가 쌓여 겉멋 들어다느니 허세 있다는 소리를 듣는다. 방송을 통해 자이언티로 생활할 때랑 김해솔로 생활 할 때는 완전 다르다는 것을 보여주고 싶었다”고 고백했다.
 수지가 원하는 곳이라면, 어디에 가도 된다. 대형 기획사부터 본인이 직접 설립하는 1인 회사까지, 선택은 수지의 몫. 그런데 문득 수지가 JYP엔터테인먼트를 떠난 직속 선배 선미를 따라가는 건 아닐까, 궁금해졌다. 수지는 가수 박원과 듀엣곡을 녹음했다. 둘의 만남은 이색적이다. 2월 말쯤 발매된다는 이 곡을 위해 수지는 곡 녹음과 뮤직비디오 촬영까지 마쳤다. 박원 특유의 분위기와 수지의 매력이 어우러져 하모니를 이뤘다는 게, 곡 제작진의 설명이다. 평소 자신의 SNS를 통해 수지는 자신의 음악적 취향을 여러 차례 드러냈다. 대중적 인지도는 낮지만, 마니아층이 있는 박원과의 작업이 그리 낯설지 않은 배경이다. 게다가 수지는 박원이 속한 메이크어스 엔터테인먼트에 소속된 그룹 어반자카파과 친분이 크다. 특히 여성 보컬 조현아를 향한 수지의 애정을 팬들 사이에서 익숙하다. 이쯤 되면, 수지와 메이크어스 엔터테인먼트와 밀도를 다시 살펴보게 한다. 3월부로 JYP엔터테인먼트와 계약이 만료되는 수지. 재계약 여부에 대해 논의하는 시기다. 물론 서류를 새로 쓰고 계약을 진작 마쳤을 수도 있는 기간이기도 하다. 하지만 아직 관련 내용에 대해 공개된 바 없다. 만약 재계약에 성공했다면, JYP엔터테인먼트 측은 대대적으로 이를 알렸을 테니. 그러니 수지는 새 소속사를 물색 중이라는 추측이 굳어진다. 수지는 JYP엔터테인먼트가 아닌 어느 회사를 염두하고 있을까. 미쓰에이 수지가 아닌, 배우 배수지, 솔로가수 수지 영역에만 집중할 수 있는 회사를 택하지 않을까. 수지에 앞서 JYP엔터테인먼트와 원더걸스를 동시에 떠난 선미. 10년 넘게 JYP엔터테인먼트 소속 가수이자 연습생으로 지냈다. 원더걸스로 데뷔해서, 탈퇴해 솔로가수로 나섰다가 다시 원더걸스로 합류했다. JYP엔터테인먼트 계약 만료를 앞두고 선미는 새로운 회사로 눈을 돌렸다. 돈독한 친분을 맺고 있는 조현아가 있는 메이크어스 엔터테인먼트 측과 계약을 타진한 것. 공식 발표만 앞두고 있는 상황이다. 선미의 메이크어스 엔터테인먼트 계약설을 두고 팬들 사이에서 이례적이라는 반응이 컸다. 하지만 업계에서는 둘 사이 친분으로 충분히 가능한 행보라고 입을 모았다.  이런 배경이라면 수지도 예상해볼 수 있지 않을까. 어반자카파와 음악적 교류로 수지에게 이미 메이크어스 엔터테인먼트가 친근하게 느껴질 수 있으니. 그래서 박원과도 듀엣곡을 발표하는 건 아닌지. 곧 ‘FA’ 시장에 나올 수지를 향한 러브콜은 폭발적이다. 제작자라면 누구든 탐낼 만한 연예계 압도적 캐릭터다. 외모, 연기, 음원, 광고, 화보 뭐든 가능하다. 하지만 그 선택은 제작자에게 주어지지 않는다. 2017년 3월, 오직 수지의 최종 선택만이 남았다.
 리키 마틴은 최근 한 토크쇼에 출연해 연인 제이완 요세프와의 러브 스토리와 앞으로의 결혼 계획을 공개했다. 리키 마틴은 “나의 약혼자를 인스타그램에서 처음 만났다”며 당시 SNS에서 예술 작품을 찾아보고 있었다고 첫 만남에 대해 이야기 했다. “나는 미술품 수집가였고 그는 아티스트였다”며 “스크롤을 내리다가 그의 아름다운 미술 작품을 봤고 작품 뒤의 예술가에 매료됐다”고 고백했다. 이어 리키마틴은 “그에게 쪽지를 보냈고 무려 6개월 동안 그의 목소리를 듣지 못한 채 글로만 대화를 했다”며 “우리는 미술에 대해 이야기 했고 마침내 내가 그가 있는 영국 런던으로 가서 그를 만났다”는 러브 스토리를 털어놨다. 결혼에 대한 질문을 받은 그는 “아직 언제가 될지 모르겠다”고 답했지만 진행자를 결혼식에 초대할 것이라며 결혼 계획을 살짝 공개했다. 그는 “결혼식은 아주 성대하고 왁자지껄하게 할 것”이라며 “3일 동안 이어지는 결혼식이 될 것이다. 함께 즐기자”고 외쳤다. 리키 마틴과 제이완 요세프는 지난 해 4월부터 교제를 시작했고 지난 해 11월 약혼했다.
 MBC '무한도전'이 4주만에 돌아온다. 7주간의 재정비 시간을 갖기로 한 '무한도전'은 1월 28일부터 결방됐고 3주간 권상우 정준하가 출연하는 '가출선언-사십춘기'가 방송됐다. '가출선언-사십춘기'는 권상우의 재발견, 두 남자의 여행을 억지스럽지 않게 관찰하며 소소한 재미를 안겼다. 그러나 '무한도전'이 없는 토요일은 시청자들에게는 큰 빈자리였다는 반응. '무한도전' 결방 기간 광고 판매율도 시청률도 반토막이 났다. '무한도전'이 결방된 사이 동시간대 경쟁작 KBS 2TV '불후의 명곡'이나 SBS '백종원의 3대천왕'의 시청률이 대폭 상승하지 않은 것을 볼 때 '무한도전' 시청률자층이 토요일 이 시간대 지상파 예능 시청을 포기했다는 분석이 나오고 있다. 그만큼 '무한도전'의 빈자리가 컸다는 것을 의미한다. '무한도전'은 10년여간 토요일 오후 6시30분 자리를 지켜왔다. 수많은 경쟁작들이 '무한도전'을 잡기 위해 등장했지만 별다른 소득이 없었고 '무한도전'의 자리는 공고했다. 지난 2012년 MBC 노동조합 파업으로 무려 24주간 결방됐던 시기가 있으나 당시 '무한도전' 재방송 시청률도 경쟁작들 못지 않았고 온라인에 공개된 '무한도전 파업 특별편'은 폭발적인 조회수를 기록하는 등 '무한도전'의 존재감은 남달랐다. 3주간의 결방을 통해서도 '무한도전'의 존재감이 다시 한번 입증된 셈이다. 7주간의 재정비 시간을 보내고 있는 '무한도전'은 2월 18일 '무한도전 레전드'로 돌아온다. 이날 레전드는 '캐릭터쇼'라는 테마 아래 그동안 '무한도전' 멤버들이 선보였던 다양한 캐릭터들을 소개할 예정이다. 멤버들의 코멘터리로 캐릭터 탄생비화부터 숨겨진 에피소드, 쇼킹한 폭로전까지 예고돼 기대감을 높인다.
 공효진이 이민정 요리실력을 극찬했다. 2월 18일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 영화 '싱글라이더' 이병헌, 공효진, 안소희와의 인터뷰를 진행했다. 이병헌은 "평생 읽어본 시나리오 다섯손가락 안에 들 정도로 좋았다"며 이번 영화에 대한 자신감을 내비쳤다. 영화 속 이병헌이 뺨맞는 장면에 공효진은 "깜짝 놀랐다"고 말했다. 이병헌이 "실제로 맞은게 아니다"고 말하자 공효진은 "맞는 연기마저 저렇게 연기의 신답게.."라며 감탄했다. 이병헌은 "내가 액션을 많이 찍어봤다. 뺨 맞는 것도 액션이라면 그정도면 뭐.."라고 말했다. 공효진은 "이병헌이 이번 영화를 선택하는데 몇 % 정도 작용했냐"는 질문에 "반 이상이었다"고 말했다. 공효진은 또 이병헌에 대해 "집밥을 좋아한다. 민정씨가 음식을 잘한다. 갈비찜도 먹었고 서양요리고 뭐고 다 한다"며 이민정의 요리실력을 극찬했다.
 '월계수 양복점 신사들' 이동건과 나연실이  18일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 51회에서는 이동진과 나연실이 각각 과거 인연을 정리하는 모습이 그려졌다. 이날 나연실은 이동진을 위해 도시락을 준비했다. 나연실은 회사 로비에서 민효주와 마주쳤고, 민효주는 "직원들한테 사장 사모님 소리 듣고 싶었나보네. 회사는 그쪽 놀이터가 아니라고요. 일하는 사람한테 방해되니까 멋대로 들락거리면서 소꿉장난 하지 말고 그만 돌아가요"라며 독설했다. 나연실은 "나 이동진 씨 와이프예요. 동진 씨랑 이제 아무 관계도 아닌 당신한테 그런 말 들을 이유 없어요. 더 우스워지기 전에 그만하죠. 동진 씨는 당신한테 아무 관심 없으니까 내 남자한테 관심 끄라고"라며 경고했다. 이때 이동진이 나연실과 민효주를 발견했다. 이동진은 "여보. 역시 와이프 밖에 없네. 저희 집사람이 도시락을 싸왔네요"라며 보란 듯이 다정하게 대했다. 또 이동진은 홍기표가 서울을 떠나기 전 나연실과 만날 수 있는 자리를 마련했다. 홍기표는 "내가 너 마지막으로 보고 싶어서 말도 안되는 거 알면서도 이동진한테 부탁했어"라며 일기장을 건네줬다. 홍기표는 이동진에게 "연실이 만나게 해줘서 고맙다. 앞으로도 그렇게 연실이만 위해서 살아"라며 부탁했다. 특히 홍기표는 편지를 통해 '너한테는 끔찍했겠지만 난 너를 만나고 사랑할 수 있어서 너무 행복했다. 내가 무슨 말을 해도 변명으로 밖에 안 들리겠지만 널 사랑한 내 마음 하나만은 진심이었어. 며칠 전에는 절에 가서 네 아버지께 용서도 빌고 왔어. 그것 말고는 내가 할 수 있는 게 없더라'라며 사과했다.
 '미운 우리 새끼' 김건모가 자신의 생일을 열정적으로 성대하게 열어 웃음을 자아냈다. 17일 방송된 SBS 예능프로그램 '미운 우리 새끼'에서는 스페셜MC로 차태현이 참여한 가운데 김건모, 박수홍, 허지웅의 일상이 그려졌다. 앞선 방송에서 김건모는 자신의 집에 횟집에나 있는 대형 어항을 들여놓고 그 안에 점농어, 우럭, 도미, 해삼, 전복, 멍게 등을 가득 채워놓아 보는 이들을 깜짝 놀라게 만들었다. 그것도 모자라서 김건모는 거실에 플라스틱 테이블을 펼쳐놓으며 진짜 포장마차처럼 꾸며놔 눈길을 끌었다. 김건모가 이렇게 거하게 셋팅을 해 놓은 이유는 바로 자신의 생일 '쉰갑 잔치' 때문. 김건모는 "내 생일에 함께 하지 못한 분들이 계셔서 오늘 초대했다"고 말하며 분주하게 준비했다. 그 때 김흥국, 지상렬, 김종민이 등장했고, 포장마차를 그대로 옮겨 놓은 듯한 집 분위기에 놀라움을 감추지 못했다. 이어 지난 소주 기행에서 사온 각지의 소주까지 총망라해 애주가 친구들의 마음을 제대로 사로잡았다. 이어 김건모는 자신의 소속사 대표와 함께 도미를 잡아 직접 회뜨기에도 나섰다. 김건모는 단 한번의 칼놀림으로 완벽하게 도미의 껍질을 제거했고, 수준급 회뜨기 실력을 뽐내 눈길을 끌었다. 그리고 김건모는 깜짝 손님으로 조우종와 걸그룹 AOA의 설현, 지민, 민아를 초대해 생일 분위기를 후끈 달아오르게 만들었다. 한창 분위기가 무르익을 때 쯤 김건모는 "영상 하나 보고 가겠다"고 말하며 하나의 영상을 재생했고, 그 영상 안에는 그동안 '미운 우리 새끼' 속에 등장했던 김건모의 일상생활이 담겨있었다. 화려한 가수로서의 모습 뒤의 외로운 김건모의 모습이 보는 이들을 짠하게 만들려던 찰나에 '김건모에게 10000원, 여러분의 도움이 필요합니다'라는 자막이 흘러나왔다. 그와 동시에 김건모는 이번에 새로 나온 자신의 앨범을 들고 나와 직접 판매에 나서며 모두를 당황하게 만들었다. 김건모만이 할 수 있는 김건모다운 철없는 '쉰갑 잔치'가 시청자들에게 큰 웃음을 선사했다. 이런 아들의 모습을 지켜본 김건모의 어머니는 "나는 저렇게 자기 생일을 챙기는 사람은 처음 봤다. 그런데 자기 생일만 저렇게 챙긴다. 내 생일이 건모 생일 3일 뒤인데 나한테는 생일 축하한다는 전화도 안 주더라. 다음엔 나도 건모한테 돈 달라고 할 것"이라고 특유의 정색 표정으로 폭로해 웃음을 자아냈다.
장서희 장서희 장서희 장서희 배우 장서희가 2월 24일 개봉하는 가족영화 ‘중2라도 괜찮아’에서 두 아들의 엄마 보미로 스크린 복귀한다. 영화는 전도유망했던 태권도 선수 출신 엄마 보미와 기타에 꽂힌 사춘기 아들 한철의 갈등과 화해를 유쾌하게 풀어낸다. 2월 16일 오후 서울 강남 압구정 레스토랑에서 그를 만났다. 허당기 많은 엄마 역에 매료...액션신 많은 가족영화 “따뜻한 작품인데다 보미가 푼수같고 허당기가 있어 좋았어요. 나이가 있으니 엄마 역할은 이제 자연스럽죠. 다만 미혼이라 어떻게 하면 몰입할 수 있을까 싶어 조카를 두고 상상도 해보고 주변의 아들 키우는 엄마들한테 많이 물어봤어요. 대체적으로 절로 드세질 수밖에 없대요. 말도 다다다다...말투도 ‘밥 먹어 이 자식아.’ 식으로 좋게 나오질 않는다고 해 리얼하게 가져왔죠.” 극중 보미는 공부보다 한국의 지미 헨드릭스를 꿈꾸는 노답 아들 한철을 걱정하고, 500만원짜리 기타를 사달라는 요청에 매섭게 야단을 친다. “저라면 당연히 시킬 거예요. 요즘은 재능이 있으면 선생님들이 먼저 권유한다잖아요. 자기 재능을 특화시키는 게 중요한 시대로 바뀐 거죠. 공부를 못해도 사회성 있고, 친구 많고, 기술이 있다면 그쪽으로 지원해야 한다는 게 제 생각이에요. 다만 보미 입장에선 음악에 빠져 탈선할까봐 걱정하지 않았을까요.” 영화 속에는 태권도 경기 장면부터 불량 청소년들과의 격투 신 등 액션 비중이 만만치 않다. 2차례에 걸친 막춤 장면도 등장한다. 태권도 선수 출신 배우인 태미가 출연했고, 장서희 역시 맨몸 투혼을 불살랐다. “무용을 해 흉내는 냈어요. 공중 발차기 같은 고난도 동작은 대역분이 해주셨지만 그냥 돌려차기는 직접 해냈어요. 오히려 막춤이 어려웠죠. 못 추는 척 뻣뻣해 보이도록 일부러 웨이브를 할 때 허리를 꼿꼿이 세웠어요. 결과물이 완성도 높게 나와 만족스러워요.” 임성한 김순옥 작가 뮤즈...동그란 눈 악역에 도움 중국 활동으로 인해 공백기가 있었던 것처럼 여겨지지만 알게 모르게 매년 작품을 해왔다. ‘인어아가씨’ ‘아내의 유혹’ ‘뻐꾸기둥지’처럼 유독 히트한 드라마가 복수극이라 보통의 드라마에 출연하면 “왜 활동이 뜸하지.”란 오해를 산단다. “예전에 진중권 평론가와 인터뷰를 한 적이 있는데 ‘드라마와 센 막장의 선을 넘나드는 배우’ ‘서희씨 만큼 하는 사람이 없다’는 말을 해주니 더 잘하고 싶은 생각이 들더라고요. 요즘엔 젊은 배우들이 복수의 화신을 많이 하고 있잖아요. 그럼에도 아직까지 기억해주는 건 감사한 일이죠. 한 분야를 특화시킨 거니까요.” 이제는 한국 드라마의 한 장르로 여겨지는 막장드라마, 복수극에서 배우들의 역할은 그 어떤 작품보다 크다. 상식적이지 않은 소재를 설득력있게 전달해야 하기 때문이다. 그래서 임성한 김순옥 작가의 뮤즈로 빈번하게 기용됐다. 장서희는 “한순간 시청자를 홀려 채널을 고정시키려면 몰입도가 있어야 한다”며 “자연히 배우는 연기를 정말 열심히 해야만 한다”고 설명했다. "임성한, 김순옥 작가님이 '너 같은 애가 악역해야 몰입이 강해진다'는 말을 하셨어요. 악하게 생긴 사람이 악역을 하면 재미 없잖아요. 나의 동그란 눈이 도움이 됐다고 하더라고요. 그리고 전 무조건적 악녀가 아니라 핍박받은 뒤 응징을 가하는 악녀란 점도 달랐고요." 81년 아역배우 데뷔...암흑과 같은 20대 보내고 재탄생 1981년 ‘예쁜 어린이 선발대회’ 진으로 뽑히며 모델과 연기활동을 시작했다. 아역배우부터 시작해 성인배우로 자리매김한 그가 촬영현장에서 아역들을 바라보는 시선은 남달랐다. “찬영이한테 ‘학창시절에 학교에서 친구들과의 추억을 많이 만들어라’란 말을 자주 했어요. 일찌감치 사회에 나오다보니 잘못하면 동심을 잃어버릴 수 있거든요. 슬픈 일이죠. 저도 소풍과 수학여행은 빠지지 않았어요. 어머니가 밀어붙이셨던 거죠.” 일찌감치 연예계에 발을 디딘 걸 후회하진 않는다. 연기를 해온 세월의 부피감을 누구보다 잘 이해하기 때문이다. 일찌감치 경쟁사회에 뛰어들어 사춘기의 고민마저 일하면서 풀었다. 어른들과 같이 작업하면서 많은 걸 배웠다. 특히 순발력은 어릴 때 다 체득했다. 상처도 많았다. “대중이 저의 어릴 때 모습을 기억해 성인 캐릭터와 불협화음이 나는 게 20대 시절의 가장 큰 콤플렉스였어요. 암흑과 같은 터널의 연속이었죠. 어느 순간부터 ‘세월이 흐르면 얼굴에서 성숙미가 나올 테니 그때 성숙한 연기를 하면 되잖아’라고 마음을 다 잡았어요. 긴 시간 동안 쌓아왔던 걸 부정하기도 싫었기에 아역배우 출신이란 걸 긍정적으로 받아들였죠.” 상당수 아역 배우 출신들이 조급한 마음 때문에 어른스런 역할로 무리수를 두는 것과는 다른 선택이었다. 대신 매우 긴 시간을 기다려야 했다. 단역, 주인공의 친구 등으로 한 계단씩 올라가다가 31세에 이르러 처음 주인공을 꿰찼다. 노력과 기다림, 운이 맞물린 결과였다. 그는 “배우의 길이란 게 내가 설계한 대로 되지 않는다”고 힘줘 말한다. 일에 중독된 싱글라이프...크리스마스만 외로워 대한민국 독신 스타들 가운데 한 명이다. 아역 이후 무명의 세월이 길었고, 일 욕심 많은 것으로 유명하기에 불가피한 선택이 돼버렸던 걸까. 장서희의 혼삶은 어떤지 궁금해졌다. “항상 사랑보다 일이 우선이었어요. 일할 때는 일에 올인 하니까 기다려야 하는 상대방이 지쳤을 거예요. 일하는 여자의 슬픈 현실이지 싶어요. 또 제가 중국활동을 많이 하니까 몇 개월씩 못 보는 경우도 많았어요. 그래서 ‘연애하다 말고'의 연속이었죠. 분명한 건 연애 때문에 작품을 놓치진 않아요. 나이가 들수록 일이 소중하거든요, 외로움을 느낄 때는 1년에 딱 한번, 크리스마스예요. 그땐 솔로 친구들조차 뭉치지 않기에 매년 외로워요.” 그동안 살짝 살짝 연애를 했음에도 열애설이 나온 적이 없었던 이유는 일반인을 사귀었기 때문이다. 심지어 2000년대 중반부터 중국활동을 해왔음에도 중국 연예인으로부터 대시를 받은 적도 없다. “어릴 때부터 일을 해 일과 사생활이 철저히 구분돼 있긴 해요. 지인 소개로 일반 남자들을 만났어요. 다른 분야의 사람을 만나 내가 잘 모르는 일이나 직장 이야기를 듣고 싶었고, 쉬고 싶었기 때문이었을 거예요. 또 연예인끼리 만나면 소문이 백프로 나거든요. 20대 때는 불같은 사랑을 욕망했으나 이젠 현실적이 됐어요. 앞에 일이 있으면 일 욕심을 먼저 낼 것 같아요. 그래서 솔로인가봐요." 대중과 공감하는 배우되고파...최민식과 공연 소망 드라마에 출연하느라 영화 출연은 뜸했다. 2011년 독립영화 ‘사물의 비밀’ 이후 처음이다. “작품의 크기를 따지지는 않아요. 요즘은 좋은 작품들이 많아 일하다보면 자연스럽게 제의가 들어오지 않을까요. 변신에 대한 강박보다는 서서히 그동안 배우 장서희에게서 보지 못했던 모습을 전달하고 싶어요. 어설픈 변신은 매우 위험하거든요. 작품을 폭넓게 하다보면 또 기회가 오겠죠. 그런 점에서 엄마 역을 맡을 수 있을 만큼 나이가 든 게 너무 좋아요.” 작품, 배역에 대한 욕심은 없지만 욕망하는 2가지는 있다. 관객이 절로 감정이입을 할 만큼 연기에서 진정성이 느껴지는 배우가 되고 싶다. 더불어 국민배우 최민식과의 공연이다. 대상은 한 번도 바뀌질 않았다. 너무나 연기를 잘하는 그와 호흡을 맞춘다면 배울 게 많을 것 같다는 이유를 내민다. 큰 눈이 더욱 동그래졌다.
 '나 혼자 산다' 가수 자이언티가 소탈한 반전 일상을 공개했다. 17일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에서는 '무지개 라이브' 코너를 통해 자이언티의 일상 모습이 공개됐다. 이날 자이언티는 VCR을 공개하기 전 인터뷰에서 "안경 벗는 건 저한텐 바지 벗는 것과 똑같다"라며 걱정했다. 곧 VCR이 공개됐고, 자이언티는 녹음실에서 눈을 떴다. 자이언티는 이불도 없이 소파에서 잠을 잤고, 안경을 벗고 나니 순박한 외모가 드러났다. 자이언티는 "녹음실에서 일주일에 6일은 있는 거 같다"라며 "더블랙레이블의 수장은 테디 형이다"라고 소개했다. 이어 그는 "자이언티의 모습만 보시고 "겉멋 들었다", "건방질 거 같다"는 오해를 하시는 분들이 간혹 있는데, 김해솔일 때 모습은 전혀 다르다는 걸 보여주고 싶다"라고 출연하게 된 이유를 밝혔다. 자이언티는 녹음실에서 몇 시간 동안 공을 들여 녹음을 했다. 그의 남다른 열성에 동료 작곡가들도 지쳤고 자이언티는 굴하지 않고 계속 녹음을 이어나갔다. 이후 자이언티는 아침 9시가 돼서야 귀가했고, 집에 오자마자 반려묘인 나무를 찾았다. 하지만 나무는 반겨주지 않았고, 자이언티는 잠을 청했다. 자이언티는 오후 4시가 돼서야 잠에서 깨어났고, 오랜 시간 집을 비운 터라 택배를 뒤늦게 뜯어봤다. 자이언티는 택배를 뜯으며 힘겨워했고, 택배를 열어 보니 인테리어 소품이 있었다. 자이언티는 "어렸을때 본가에 제 방이 없었다"라며 "어머니 컴퓨터로 노래 작업하고 거실에서 노래를 불렀다. 그래서 제 공간을 갖고 싶었고, 인테리어에 관심이 생겼다"라고 털어놨다. 이어 자이언티는 배가 고픈 듯 냉장고를 열었고, 냉장고는 텅 비어 있었다. 자이언티는 밥을 먹지 않고 피시방을 갔고, 소꿉친구와 게임을 즐겼다. 자이언티는 친구와 라면을 먹으며 일상적인 대화를 나누기도 했다. 한편, MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'는 매주 금요일 오후 11시 10분에 방송된다.
 '내일 그대와' 이제훈이 신민아와의 이별 사실을 알게 됐다. 18일 방송된 tvN 금토드라마 '내일 그대와' 6회에서는 유소준이 다시 미래로 향했다. 이날 유소준은 미래에서 사라져버린 자신의 흔적을 찾기 위해 다시 서울역으로 가는 지하철에 올랐다. 곧장 아지트로 가 집안을 뒤지던 유소준은 현재를 살고 있는 강기둥에게 연락을 보면 전화를 달라는 문자 메시지를 남겼다. 하지만 시간이 오래 지나도록 강기둥에게는 연락이 오지 않았고, 유소준은 시간을 뒤져 자신의 흔적 찾기에 나섰다. 유소준은 하루 종일 남영역과 서울역, 서울역과 남영역을 오가는 지하철을 타고 자신의 집으로 향했다. 그리고 드디어 유소준은 자신의 집에서 일기장을 찾아내는데 성공했다. 일기장을 발견한 유소준은 황급히 일기장의 마지막 부분을 펼쳤다. 그가 확인한 일기장에는 "아저씨의 정체는 뭘까. 왜 나에게 접근 했을까."라는 의문의 메시지만 쓰여 있었다. 착잡해진 유소준은 미래에서 자신이 실종된 시간이 3달 후인 11월 30일이라는 것을 확인했다. 이후 유소준은 "마린아, 우리 오래 오래 같이 살자. 화나거나 실망하거나 지겨워 진대도 너랑 나 날 때부터 한세트였던 것처럼 내 옆에 꼭 붙어 있어라"라고 신신당부하며 "만약 네가 내 옆에서 사라져버리면 나 미쳐 버릴 지도 모른다"라고 사랑을 고백했다. 이후 유소준은 친구 강기둥에게 "12월 3일날 꼭 집에 있어줘라"라고 부탁했다. 그리고 그는 미래로 가 강기둥을 만났고, 강기둥은 "너 마린씨랑 헤어지고 외국으로 갔다. 너 결혼 한 후 내내 마린씨랑 안 좋았다. 둘 관계는 내가 잘 모르겠다. 내가 아는 건 네가 마린씨랑 헤어지고 나서 갑자기 외국으로 떠났다는 거다"라고 유소준에게 말해주었다. 이에 유소준은 "내가 그럴 리가 없다. 네 말대로 나랑 마린이가 아무리 사이가 안 좋았어도 나한테 그럴 이유가 없다"라고 화를 냈고, 강기둥은 "너 지금 돌아가면 마린씨랑 헤어져라. 내가 해줄말이 이것 밖에 없다"라는 알쏭달쏭한 말만을 남겼다. 반면 유소준은 자신에 대해 궁금증을 쏟아내는 송마린에게 자신에 대한 모든 것을 다 말할 수는 없지 않느냐고 말해 송마린의 의심을 키웠다. 송마린은 무언가를 자꾸 숨기고 있는 것 같은 유소준의 태도에 단단히 골이 나있는 상태였다. 한편, 이날 방송 말미에서는 유소준이 자신의 집을 찾아온 두식을 은밀하게 만나는 모습이 그려져 그가 남은 3개월 동안 자신이 사라진 이유를 찾을 수 있을지에 대한 귀추가 주목된다.
 이세영이 '월계수 양복점 신사들'로 전성기를 맞이했다. 최고 시청률 36.2%을 기록하며 '국민 주말 드라마'라고 불리고 있는 KBS '월계수 양복점 신사들'. 이 작품이 시청자의 뜨거운 사랑을 받고 있는 이유는 가각 다른 재미를 선사해주고 있는 여러 캐릭터들 때문이다. 그중 시청자의 시선을 가장 잡아끄는 배우는 단연 이세영이다. 이세영이 연기하는 민효원은 살갑고 구김살 없는 성격의 철없는 부잣집의 막내딸이다. 부잣집 아가씨는 여주인공의 라이벌이자 못된 성격의 깍쟁이로 그려졌던 기존 주말드라마와 달리 민효원은 명랑하고 순수한 성격의 소유자. 엄마인 은숙과는 달리 배다른 언니 효주를 좋아하며, 늘 미안해하는 신선한 인물이다. 또한, 사랑하는 사람을 향해서 오로지 '직진'만 하는 당당하면서도 사랑스러운 캐릭터이기도 하다. '아츄커플'이라고 불리며 메인 커플인 이동진·나연실 보다 더한 지지를 받고 있는 것도 이세영의 사랑스러움 덕분. "나 강태양 씨 좋아해요"라는 고백은 시도 때도 없고 "빨리 결혼하고 싶다"는 자신의 마음을 있는 그대로 표현하는 민효원은 눈물 콧물을 다 쏟으며 사랑을 표현하는 것에 대해서도 부끄러워하지 않는다. 그런 이세영의 무한한 애정 공세에 '철벽남' 현우도, 시청자도 모두 빠져버리지 않을 수 없었다. 앞서 이세영은 지난 1996년 SBS '형제의 강'을 통해 아역 배우로 시청자들에게 먼저 얼굴을 알렸다. 당시 이세영은 똑 부러지는 연기와 귀여운 외모로 주목을 받았고 영화 '아홉살 인생'과 '여선생VS여제자' 등 영화와 '보고싶다' '결혼의 여신' '트로트의 연인' 등 안방극장에서도 활발히 활동했다. 하지만 활약이 미비했던 게 사실이다. 극중 다른 배우들에 비해 자신의 존재감을 크게 내비치지 못했고 한동안 깍쟁이 이미지에 갇혀 있었다. 그런 이세영이 '월계수 양복점 신사들'로 그동안의 미비했던 활약을 모두 지울 만큼 최고의 활약을 선보이고 있는 것. 깍쟁이 같은 캐릭터 뿐 아니라 사랑스럽고 유쾌한 캐릭터도 완벽하게 소화해 낼 수 있는 배우라는 사실까지 증명해 보였다. 한편, '월계수 양복점 신사들'은 역사와 전통을 자랑하는 맞춤양복점 월계수 양복점을 배경으로 사연 많은 네 남자의 눈물과 우정, 성공 그리고 사랑을 그린 드라마다. 이동건, 조윤희, 차인표, 라미란, 현우, 이세영 등이 출연한다. 매주 토, 일요일 오후 7시 55분에 방송된다.
 다니엘 헤니, 배구선수 김연경, 래퍼 헤이즈, 가수 자이언티 등 평소 예능 프로그램에서 좀처럼 보기 힘든 연예인과 운동선수들이 '나 혼자 산다'에 출연해 기존에 볼 수 없었던 색다른 매력을 보여주고 있다. 이날 방송에서 자이언티는 음악 작업을 하던 카리스마 있는 모습에서 선글라스를 벗은 김해솔의 진솔한 일상이 그려져 시청자들의 호평을 자아내고 있다. 녹음할 때는 한 치의 실수도 용납하지 못하는 완벽한 뮤지션 모습을 보여줬다면 집으로 돌아간 자이언티는 반려묘와 노는 김해솔로 돌아가 반전 매력을 선사한 것. 자이언티는 좀처럼 예능 프로그램에 얼굴을 비치지 않는 뮤지션으로 유명하다. 지난 2015년 열린 MBC '무한도전-무도가요제'에 참여한 자이언티에게 MC 유재석은 '토크 파괴자'라는 닉네임을 지어줬다. 자이언티와 대화를 이어나가길 힘들 정도로 단답형으로 대화하는 그의 성향 때문. 이에 일각에서는 자이언티보고 '허세다' 혹은 '겉멋이다' 등의 혹평을 던지기도 했다. 하지만 '나 혼자 산다'를 통해 자이언티는 자신의 편견을 직접 깨부쉈다. 꾸밈없는 평범한 일상을 공개함으로써 그 안에 숨겨있던 순수한 매력이 발산됐기 때문이다. 이러한 이유 덕에 기존 예능 프로그램에서 만날 수 없었던 연에인들과 스포츠 스타들이 '나 혼자 산다'에 부담 없이 출연하는 것으로 보인다. 웃겨야 한다는 강박이나 과도한 설정 없이 자신의 일상만을 공개, 이를 통해 기존에 볼 수 없던 색다른 매력을 보여줄 수 있기 때문일 터. '나 혼자 산다' 186회 출연한 다니엘 헤니 역시 화려한 싱글 라이프를 통해 세련되고 쿨한 이미지를 얻을 수 있었다. 이렇듯 '나 혼자 산다'는 기존 예능 프로그램과 달리 편안한 환경에서 부담 없이 촬영한다는 강점 덕에 배우, 가수, 스포츠 스타 등 다양한 분야 유명인들이 출연하고 있다.
 '자식을 낳아야 진짜 어른이 된다. 자식을 길러봐야 세상을 이해한다.' 흔히들 하는 말이지만 정말 그럴까. 준비 없이 갑자기 엄마 아빠가 된다면 아이에게 어떻게 좋은 부모가 되어줄 수 있을까. 2월 17일 방송된 tvN 금토 드라마 '내일 그대와'에서 송마린이 유소준에게 임신을 미루자고 말하는 장면이 그려졌다. 송마린은 유소준에게 혼인신고서를 건네며 "거기 사인하면 빼도 박도 못한다. 판사가 안 나서면 헤어질 수도 없다"며 으름장을 놨다. 미래의 죽음을 막기 위해 여기까지 왔지만 막상 혼인 신고서를 앞에 두자 유소준은 잠시 고민했다. 그 모습을 본 송마린은 "다들 1, 2년 있다 한다더라. 우리도 나중에 하자"며 혼인신고서를 도로 뺏으려 했다. 이에 유소준은 "이제 아이 낳고 잘 살 일만 남았다"며 작성을 서둘렀다. 이 말에 깜짝 놀란 송마린은 "응애 응애 그 아기."라고 하며 자리를 피해버렸다. 유소준은 송마린에게 다가가 "아이 빨리 만들어야지. 나 진심이다. 넌 작은 '꽃순이'는 싫으냐"고 조심스럽게 물었다. 이에 송마린은 "넌 우리가 부모 될 자격이 있다고 생각하냐. 너나 나나 좋은 부모가 되겠다는 확신이 설 때까지는 안 된다"며 임신을 미루자고 제안했다. 이어 송마린은 "우리가 먼저 죽거나 그러지는 않겠지만 만약에 그렇게 되면 그 자식들은 "며 말을 잇지 못했고 유소준은 "우리가 혹시라도 죽으면 정말 무책임한 거다. 거기까지 생각 못 했다"고 고개를 끄덕였다. 이날 방송에서는 송마린이 부모님이 '속도 위반'으로 자신을 낳았다는 사실을 고백하는 장면도 전파를 탔다. 송마린은 "우리 엄마 아빠는 스무 살 때 사고 쳐서 결혼했다. 내 기억에 서로 사랑하는 남자 여자, 행복한 남편과 아내로 보였던 적이 없었다. 나 때문에 어쩔 수 없이 사는 걸로 보였다"며 과거를 회상했다. 송마린은 "어린 마음에도 눈치가 보였다. 둘이 싸우면 나 때문인가 싶었다"며 상처받았던 기억을 털어놨고 유소준은 평생 여자로 대해 주겠다며 달콤하게 약속했다. 준비되지 않은 출산을 했지만 훌륭하게 아이를 키워낸 부모도 분명히 많다. 그러나 친자식을 모질게 때리고 마침내 죽음에 이르게 하는 아동학대 뉴스도 연일 쏟아진다. 아이에게 좋은 부모가 될 수 있다는 확신, 그것은 결국 양육의 질과도 직결되는 문제다. 유소준은 자신의 미래를 바꾸기 위해 출산을 선택하려 했지만 송마린은 아이들의 미래를 위해 출산을 고민했다. 송마린의 고민은 요즘 결혼과 출산을 앞둔 2030 세대에게도 가슴 깊이 와 닿는 얘기였다. 두 사람은 좋은 부모가 될 준비를 마치고 미래도 바꿀 수 있을까. 이들의 선택에 귀추가 주목된다.
 본격 결혼 장려 프로그램으로 거듭나고 있는 tvN '신혼일기' 덕분이다. 구혜선과 안재현의 깨볶는 신혼생활을 합법적(.)으로 훔쳐보는 것만으로도 연애 세포가 200% 자극되는 듯하다.  '신혼일기'는 가장 단순하고 어쩌면 밋밋할 정도의 리얼 예능이다. 제작진의 간섭은 1도 없이 그저 안재현-구혜선 부부가 강원도 인제에서 겨울을 나는 일상만 카메라에 담긴다. 리얼 예능에서 흔히 볼 수 있는 미션도, 복불복 벌칙도, 게스트 출연도 없다.  그저 두 사람의 알콩달콩한 신혼일기를 엿보는 것일 뿐인데 유쾌하다. 서로를 향해 꿀 떨어지는 눈빛을 발사하고 "여보야", "우리 애기", "자기야" 등 달콤한 애칭에 간혹 등장하는 스킨십이 시청자들의 입꼬리를 절로 올라가게 만든다. 연예계 대표 사랑꾼인 '안구 커플'이기에 가능한 이야기다.  17일 방송에서도 안재현은 구혜선의 입에 붙은 밥풀을 맛있게 떼어먹거나 늦은 밤 출출하다는 아내를 위해 손수 먹태를 구워 맥주와 함께 대령했다. 무섭지만 구혜선이 즐거워하자 눈썰매를 함께 탔고 평발인 아내가 자신을 배려해 등산을 함께 즐겨줬다며 무한으로 고마워했다.  구혜선은 '러블리 끝판왕'이었다. 3살 연상이었지만 혀 짧은 목소리와 넘치는 애교로 연하 남편을 녹였고 캔맥주를 콸콸 마시거나 입안 가득 채소쌈을 밀어넣는 소탈한 매력으로 시청자들마저 홀렸다. 얼짱 출신인 그였지만 아줌마 구혜선이자 '안재현의 아내' 구혜선은 더 아름다웠다. 어떻게 해야 서로를 배려하고 더 행복한 결혼생활을 이어갈 수 있는지 구혜선-안재현 커플이 몸소 실천하고 있다. 연애 때 감정을 잊지 않으면서도 서로에게 가식없이 본인 그 자체를 보여주는 것, 둘 사이 다름을 인정하면서 양보하고 배려하며 맞춰가는 것, 두 사람이 결혼의 정석으로 거듭나고 있다.  안구 커플의 '신혼일기'는 신혼부부들 사이 바이블로 여겨지고 있다. 특히 솔로들에게도 자신의 미래를 빗대어 그려볼 수 있는 자극제가 되고 있는 셈. 이렇게 또 '신혼일기'를 보며 노하우를 쌓아가고 있다.
 18일 KBS2 '불후의 명곡-전설을 노래하다'에서는 박정운과 김민우 편이 방송 됐다. 이날 문희준은 강타를 두고 단독 출연한 이지훈을 보고 유독 반가워했다. 그는 “전에도 내가 강타 씨 화장실 가거나 하면 혼자 하라고 하지 않았냐. 보컬이 너무 아깝다. 앨범도 내라”고 입을 뗐다. 이를 들은 이지훈은 “말만 하지 말고 제작 좀 해 달라”고 너스레를 떨었다. 이에 문희준은 “내가 지금 돈을 함부로 못 쓰지 않냐. 불과 한 달 전 만해도 당신 앨범 내 줄 수 있었다”고 응수했다.
 동성인 이시언에게도 어김없는 그의 다정함이 설렘을 유발했다.  지난 17일 방송된 MBC '나혼자산다'에서는 이시언 집 가구 재배치를 위해 찾아온 윤현민의 모습이 공개됐다. 앞서 무지개 라이브를 통해 남다른 깔끔함을 뽐냈던 윤현민은 이날 이시언을 돕기위해 단번에 달려온 윤현민왔다. 환기부터 구석구석 집 점검을 마친 윤현민은 "이거 처분하고 나랑 같이 살자"라고 말하며 다정하게 자포자기를 선언했다. 하지만 경악도 잠시, 윤현민은 이시언과 함께 본격적으로 가구 재배치에 나섰다. 옷장 분리부터 청소까지 전문가 포스를 풍기며 일하는 윤현민의 모습을 지켜보던 박나래는 "윤현민씨, 참 괜찮은 남자다"라며 감탄을 아끼지 않았다. 윤현민의 활약은 여기서 끝이 아니었다. 행거 설치를 마친 후 "내가 다 뿌듯하다. 기분 좋다"며 자기 일처럼 기뻐하던 윤현민은 이시언에게 옷을 정리하는 법까지 전수하며 '살림남' 면모를 뽐냈다. 또한 이불은 여름과 겨울, 오직 두 번만 빤다는 이시언을 위해 윤현민이 직접 사주겠다고 나섰다. 쇠뿔도 단김에 빼기 위해 이불을 사러 나서는 중 이시언이 춥다고 말하자 말없이 핫팩을 건네주는 모습에 전현무마저 "너란 남자 갖고싶다"고 넘어갔다.  이처럼 자기 일처럼 직접 나서 일을 진행하는 윤현민의 넘어간 것은 비단 박나래나 전현무만이 아니었다. 짧은 등장에도 불구하고 수백 여심을 홀린 최고의 다정남 윤현민이야말로 이시언과 시청자에게 가장 큰 선물이 아니었을까.
 '무한도전'이 11년의 역사를 되돌아보며 최고의 캐릭터를 꼽았다. 1위는 재미와 감동을 모두 잡은 '명수는 12살' 특집이 차지했다. 18일 방송된 MBC '무한도전-레전드'에서는 첫 번째 주제 '캐릭터 쇼'에 맞춰 레전드 편 BEST 5가 공개됐다. 이날 레전드 편 코멘터리를 위해 3주 만에 한 자리에 모인 '무한도전' 멤버들은 그동안의 회포를 나눴다. 먼저 박명수는 쉬는 기간 동안 눈 지방 재배치를 통해 회춘에 성공했다. 이들은 방송 전에 가졌던 스크린 야구와 탁구 대결에 대해서도 이야기를 나눴다. 방송과 달리 유재석이 연달아 패배하는 약한 모습을 보였다며 즐거워했고, 참석하지 않은 박명수는 빨리 주제가 지나가길 바랐다. 본격적으로 캐릭터 쇼 순위가 공개되며, 공동 4위로는 '정총무가 쏜다' 편과 '박장군의 기습공격' 편이 꼽혔다.  '정총무가 쏜다' 편은 '무한도전' 멤버들이 가게에서 소비를 하고, 그 가격을 오차 범위 내에서 정준하가 못 맞추면 정준하가 전부 쏘는 특집. 이 편에서는 노홍철과 정준하의 활약이 돋보였다. 정준하는 "홍철이 저 때 진짜 미친X처럼 잘 찾아냈어"라며 그녀석을 추억하고, "나 푸릇푸릇했다"며 춱에 빠졌다. '박장군의 기습공격' 편은 어려운 자영업자들의 매출을 독려하기 위해 박명수를 필두로 다양한 사람들과 음식점에 기습 방문하는 특집이었다. 해당 가게에서 200만원 이상을 먹으면 제작진이, 200만원을 넘지 못하면 박명수가 사야했다. 마지막 삼겹살 집에서는 결국 실패해 박명수가 167만원을 결제하는 모습이 담겼다. 박명수는 이 특집을 보고 즐거워하며 "다시 부활시켜서 다음에는 전국에서 동시 다발적으로 하면 좋겠다"고 자신의 아이디어를 칭찬했다. 3위로는 '언니의 유혹'이 꼽혔다. 유제니, 방배동 노라 등 '무한도전' 멤버들의 여장 캐릭터가 눈에 띈 특집이었다. 갓 구운 대하를 입에 넣는 정준연부터 '설국열차'의 메이슨 닮은 꼴 유제니까지 다시봐도 캐릭터성이 뛰어난 특집이었다. 2위는 '무한상사'였다. 수많은 무한상사 특집들이 연달아 펼쳐졌다. 유부장부터 박차장, 정과장, 정대리, 노사원, 하사원, 길인턴까지 모두 독특한 캐릭터로 상황극에 임하는 모습이 다시 봐도 새로운 웃음을 자아냈다. 레전드로 남은 박차장과 정과장의 '그랬구나'와 하이브리드샘이솟아리오레이비의 등장은 다시 봐도 큰 웃음을 만들었다. 또 '무한상사' 편에서 빼놓을 수 없는 지드래곤의 등장은 반가움을 자아냈다. 당시에도 큰 방향을 일으켰던 '무한상사' 뮤지컬 편은 다시 봐도 감동적이었다. '무한도전' 멤버들은 대본 없이 꽁트를 진행하는 게 쉽지 않았다며 당시를 회상했다. 1위는 12살로 돌아간 '무한도전' 멤버들과 명수의 이야기를 담은 '명수는 12살'이었다. 어린 시절 추억이 없는 박명수를 위해 '무한도전'이 마련한 특집. 시청자들도 함께 동심으로 빠져들 수 있는 특집이었다. 해맑은 박명수부터 독 오른 노홍철, 만근추 길까지 나이를 잊고 뛰어노는 '무한도전' 멤버들의 모습은 레전드 그 자체였다. 이어 엄마의 "밥 먹어"라는 소리에 하나 둘 사라지고, 박명수 혼자 남는 모습은 다시 봐도 울컥했다. 이를 지켜 본 박명수는 "'명수는 18살'을 해보고 싶다. 고등학교 졸업을 앞두고 아르바이트를 하는 질풍노도의 시기의 명수를 표현해보고 싶다"고 다시 맡고 싶은 캐릭터에 대해 이야기했다. '무한도전' 멤버들은 '추격전' 특집을 예고하며 다음 방송에 대한 기대감을 높였다.
 허지웅 형제의 엄마 걱정이 시청자들의 마음을 울렸다. 17일 방송된 SBS‘미운우리새끼’는 닐슨코리아 전국 기준 시청률 13.2%를 나타냈고, 2049 시청률은 수도권 기준 6.2%로 동시간대 1위를 차지했다. 또 지상파, 케이블, 종편을 모두 포함한 금요일 방송된 프로그램 중 '정글의 법칙’에 이어 2위에 등극, 금요일 밤 전국 시청자 276만명이 동시에 시청한 것으로 나타냈다. 이번 주 최고의 1분은 허지웅 형제의 ‘엄마에 대한 걱정’을 나누는 장면이었다. 허지웅의 친동생 허태웅 씨가 처음으로 등장하기도 했다. 허지웅 형제는 함께 밥을 먹으며 혼자 있는 엄마에 대한 고민을 나눴다. 그동안 형 허지웅과는 달리, 동생은 엄마와 자주 왕래하며 ‘딸 같은 아들’로 살뜰히 엄마를 챙겨온 것으로 드러났다. 이에 허지웅이 슬며시 “엄마가 시집가면 싫어할 거야.”라고 엄마의 재혼에 대한 동생의 생각을 물어봤고, 동생은 “엄마가 좋으면 좋다. 엄마의 판단에 맡길 것이다.”라며 두 아들이 한마음으로 엄마의 행복을 바라는 모습을 보여줬다. 이어 허지웅은 어머니가 연애를 하고 싶은 마음이 있는 지를 물었고, 동생은 “그런 것은 아닌 것 같다.”며 엄마의 마음을 추측 했다. 스튜디오에서 이 장면을 보던 MC신동엽은 “아들 입장에서는 분명히 걱정되는 부분이다.”라고 아들의 입장을 대변하자 김건모의 어머니는 “왜 엄마를 자꾸 시집 보내려고 하느냐”며 “혼자가 더 행복할 수 있다. 잘못 만나면 큰일 날 수 있다.”고 걱정하기 시작했다. 아들들이 “차태현 같은 사람도 있다. 이런 사람이면 괜찮지 않냐.”고 묻자 어머니는 “차태현 같은 사람도 변한다. 앞으로 더 지켜봐야 한다.”며 응수해 현장을 웃음바다로 만들었다. 이 장면은 수도권 기준 최고 16.8%까지 치솟으며 이번 주 최고의 1분으로 등극했다.
 나이가 들 수록 점점 더 아기같아 진다는 말이 딱이다. 어린시절 빨리 어른이 되고 싶어 엄마 화장품도 몰래 써 보던 아이들이 정작 어른이 되면 다시 어려지고 싶어하는 마음과 똑같은 것 아닐까. 연애는 성숙하게, 결혼은 아이같이'라고 말하는 구혜선은 솔로·싱글들에게 확실히 '결혼 선배'였다. 17일 방송된 tvN '신혼일기'에서 안재현과 구혜선은 서로의 다름을 인정하고 맞춰 나가면서 그 공통점이 맞춰졌을 때 얼마나 행복한 결혼 생활을 할 수 있는지, 어떤 기억에 남는 추억을 만들 수 있는지 보여줬다. 지난 주 집안 살림 문제로 티격태격 의견 차를 보이면서 굉장히 현실적인 부부의 모습을 전했던 안재현 구혜선은 이 날 똑같이 현실적이면서도 왜 사람들이 동화같은 결혼 생활을 잠시라도 꿈꿀 수 밖에 없는지 직접 선보여 눈길을 끌었다. 특히 썰매를 탈 때의 모습은 30대라는 나이가 믿기지 않을 정도로 튀어나온 동심이 눈길을 끌었다. 안재현 구혜선은 누구보다 맑고 밝은 표정으로 썰매를 탔고, 컵라면과 붕어빵을 먹으면서 낭만을 챙겼다. 신혼부부의 생일선물도 남달랐다. 구혜선은 다가오는 안재현의 생일을 기억하고 '뽀뽀'를 선물했다. 구혜선은 "서른한 살이야. 난 서른네 살이야. 근데 아무것도 설레지 않아. 내가 마지막으로 설렌 건 자기뿐이야"라며 달콤한 속내를 고백했다. 안재현은 ""여보랑 결혼한 게 내 생일선물이다"고 화답했다. 데이트를 마친 후 '술'은 빠질 수 앞섰다. 오미자 주를 홀짝 홀짝 마신 구혜선은 잠시 취한 모습을 보였고 안재현은 주정을 부리는 구혜선을 다 받아줬다. 늦은 밤애는 맥주와 먹태가 이들의 출출한 배를 달래줬다. 무언가를 함께 할 수 있는 사람이 옆에 있다는 것 만으로도 신혼일기는 빼곡하게 채워졌다. 이튿날에는 안재현의 계획대로 등산에 도전했다. 자작나무 숲을 걸으며 멋진 풍경을 감상하고 뛰어 다니며 장난을 치는 장면은 그야말로 한 편의 영화였지만, 그 안에는 구혜선의 배려가 있었다. 평발이라 오랜시간 걷지 못하는 구혜선은 발에 물집이 잡혔음에도 불구하고 안재현에게 맞춰준 것. "장난을 많이 친다"는 제작진의 말에 구혜선은 "결혼을 하면서 아이가 되어 간다. 처음 연애할 때는 둘 다 성숙한 태도였다. 그런데 지금은 너도 애, 나도 애. 우린 가족인 것이다. 저 사람은 어떤 마음으로 결혼을 결심한 건지 모르겠지만 나는 내가 남편 옆에서 아이가 된 걸 알게 됐을 때 결정했다"고 진심을 표했다.
 18일 MBC ‘무한도전’에선 3주만에 녹화에 나선 멤버들의 모습이 공개됐다. 이날 다시 모인 멤버들 중에 박명수의 모습이 특히 눈에 띄었다. 그는 짙은 색의 안경을 끼고 있었고 멤버들은 그의 얼굴이 다소 바뀌었음을 발견했다. 멤버들은 “잘 생겨졌다.” “회춘했다”며 그의 모습에 관심을 드러냈다. 박명수의 모습에 유재석은 “박명수 씨가 지방재배치 시술을 했다. 진짜 오랫동안 마음먹었던 것을 한  것”이라고 설명했다. 이어 유재석은 “눈 몇 대 맞은거냐”고 농담을 했고 박명수는 “제대로 한 수술이다”고 말했다. 이어 “협찬 받은거 아니냐”는 의혹에 박명수는 “100% 내 돈 내고 한 것”이라고 답했다.
 17일 방송된 KBS2 '언니들의 슬램덩크'에서는 첫 합숙에 나선 언니쓰 멤버들의 모습이 그려졌다. 이날 김형석은 폭풍 숙제를 내준 상황. 멤버들은 원망을 드러냈다. 이후 돌입한 댄스 레벨 테스트. 한채영, 홍진경, 강예원은 서로를 견제하며 팽팽한 하위권 싸움을 예고했다. 하지만 반전, 한채영이 생각외 선전을 하며 홍진경, 강예원을 긴장케 했다. 심사위원이 매긴 1위는 공민지, 2위는 전소미, 3위는 김숙, 4위는 홍진영, 5위는 한채영, 6위는 홍진경, 7위는 강예원이 올랐다. 한채영은 "춤을 처음 추는데 5위라는 것은 기적 아니냐"고 감격했다. 이후 메이저팀, 마이너팀으로 나뉘어 수업에 돌입했다. 공민지와 전소미는 메이저팀으로, 그 외 멤버들은 마이너 팀에 속해 기초 훈련에 나섰다. 이어 보컬 레벨 테스트 역시 진행됐다. SM 보컬 선생님인 블랙비트 출신 장진영이 이들의 기본기를 평가했다. 카리스마 넘치는 장진영. 그 앞에서 멤버들은 한껏 더 긴장했다. 특히 성대 결절 때문에 성악까지 포기했던 강예원은 어렵게 용기를 내 뭉클함을 안기기도 했다. 보컬 레벨 테스트의 1위는 공민지, 2위는 홍진영, 공동 3위는 전소미, 강예원, 공동 5위는 김숙, 한채영, 7위는 홍진경이 꼽혀 충격을 안겼다.
유퉁이 아내 뭉크 자르갈, 딸 미미와 함께 촬영한 가족사진. 유퉁은 18일 오후 7시쯤 서울 서교동에서 기자와 만나 “이번 결혼식을 축제처럼 시민들과 함께 하기 위해 내 고향이기도 한 부산 시민공원에서 하려 했지만, 유림들의 반대로 빌릴 수 없게 됐다”며 “내가 8번 결혼식을 올리는 것이 유교문화와 어울리지 않는다는 이유에서다”고 말했다. 이어 “할 수 없이 당일 오후 3시 김해상공회의소 대강당으로 장소를 옮겨 결혼식을 치를 예정”이라고 밝혔다. 유퉁이 애써 유림의 반대를 수용한 것은 현실적인 몇가지 문제도 야외 결혼식에 걸림돌이 됐기 때문이다. 그는 “야외 결혼식이라 비 등 우천시 문제가 발생할 수 있고, 3월 중순이라 여전히 찬 바람이 찾아준 하객들을 괴롭힐 수 있다”며 ‘장소 변경’ 이유를 설명했다. 그는 8번이라는 결혼식 숫자에 대한 비난 여론에 대해 “사랑해서 결혼했고, 그 사랑이 식어 헤어진 것이다. 같이 살면서 ‘원수’가 되기보다 헤어져 서로의 앞날을 축복해 주기 위함”이라며 “역으로 난 7번이나 이혼의 아픔을 겪었다”며 이해를 구했다. 이번 아내 ‘뭉크 자르갈’과 결혼식을 결심한 이유는, “딸 미미가 언젠가 ‘엄마·아빠는 왜 결혼식 사진이 왜 없어.’라고 말한데서 출발한다”고 고백했다. 이어 “7년간 동거해 온데 대한 책임감도 절실했고, 현재 아내와 딸이 법적 보호를 받지 못하고 있어 결혼을 서두른 것”이라고 말했다. 그의 결혼식은 장소를 옮겼더라도 축제 형식을 버리지는 않았다. 유퉁은 “결혼식이라는 형식보다는 콘서트나 축제 형식을 빌렸다. 가수·성악가·국악·민요가 어우러진 축제로 부산국제매직페스티벌 집행위원장인 부산예술대 강열우 교수가 총연출을 맡았다”며 “축제 중간에 웨딩드레스를 입은 아내가 하객들에게 인사를 하고, 미미는 음악에 맞춰 춤을 추게 된다”고 밝혔다. 그는 “최근 전처인 ‘바상 자르갈’을 몽골에서 만났다. 그녀와의 이혼 문제도 잘 처리될 것”이라고 귀띔했다.
4. 무단전재-재배포 금지. 향년 79세. 고인의 딸은 연합뉴스와의 전화통화에서 "엄마가 2년간 폐암으로 투병하셨다. 주변에 알리지 않고 투병하시면서도 연기활동을 이어가셨다"면서 "그러다 지난 17일 급성 폐렴이 오면서 결국 오늘 숨을 거두셨다"고 밝혔다. 고인은 최근에도 드라마 '여자를 울려' '판타스틱' 등에 출연했고, 차기작도 준비하고 있던 것으로 알려졌다. 고인의 딸은 "두달 전 호스피스 병원으로 거처를 옮겼지만 봄에 새로운 작품을 해야 한다고 다리 운동을 하는 등 삶의 의지를 불태우셨다. 5월에 새로운 작품을 하기로 약속이 돼 있었던 것 같다"고 덧붙였다. 1960년 영화 '상속자'로 데뷔한 고인은 영화와 드라마에서 활발하게 활동했으며, 특히 전국팔도 사투리를 가장 잘 소화해내는 배우로 정평이 났다. 최근에는 드라마 '여자를 울려' '판타스틱' 등에 출연했다.
 아무리 높아도 불륜이다." 연기자 김민희가 베를린국제영화제에서 여우주연상을 받았다. 하지만 네티즌들의 반응은 싸늘하다. 불륜의 주인공이 불륜을 소재로 연기한 것 뿐이라고 폄하했다. 김민희는 지난 18일 홍상수 감독과 함께 제67회 베를린국제영화제 폐막식에 참여했다. 영화 '밤의 해변에서 혼자'로 여우주연상을 수상했다. 그는 떨리는 목소리로 수상소감을 전했다. 먼저 "오늘 이 상으로 별처럼 빛나는 환희를 선물받았다. 모든 심사위원들에게 진심으로 감사드린다"고 입을 열었다. 홍상수를 향한 애정도 드러냈다. "오늘 받는 이 기쁨은 모두 홍상수 감독 덕분이다. 존경하고 사랑한다"라고 말했다. 홍상수는 객석에서 흐뭇한 미소로 김민희를 지켜봤다. 두 사람은 내내 다정한 모습이었다. 베를린 영화제 공식 트위터는 수상 직후 두 사람의 사진을 올렸다. 포토월 앞에서 눈을 맞추고 이야기를 나누고 있는 모습이었다. 수상 기념 기자회견에서도 마찬가지였다. 김민희는 이날 블랙 수트 재킷을 입고 카메라 앞에 등장했다. 홍상수 감독이 영화제 폐막식에 입고 있던 옷이었다. 김민희는 국내에서 자신을 둘러싼 논란과 관련해 "나에게 상업적 영화는 큰 의미가 없다. 배우로서 좋은 감독과 함께하며 배울 수 있는 것이 영광이었다"고 말했다. 이어 "나에게 이번 수상이 향후 어떤 영향을 끼칠지는 아직 모르겠지만, 그저 기쁘고 감사드린다"라며 환하게 웃었다. 반면 홍상수는 말을 아꼈다. 자신에게 질문이 왔음에도 침묵으로 일관했다. "내가 앉아있긴 했지만 김민희를 위한 자리라고 생각한다"며 끝끝내 입을 열지 않았다. 국내 네티즌들은 두 사람의 모습에 부정적 시선을 보냈다. "불륜녀가 불륜 연기로 상받는 걸 보니 할 말이 없다", "자기 일을 연기처럼 하니 상도 어렵지 않게 받았다"며 비꼬았다. 불륜을 미화하는 태도에 대해서도 비난했다. "자기들이 옳은 것처럼 행동한다. 꼭 벌을 받았으면 좋겠다. 저 영화가 한국에서는 봐주는 사람도 없이 망했으면 한다"고 말했다. 두 사람의 당당한 모습도 마찬가지였다. "지켜보는 와이프와 딸의 마음이 어떨 것 같나", "불륜은 그 어떤 예술적 가치를 담을 수 없다"고 주장했다. 한편 김민희는 영화 '밤의 해변에서 혼자'에서 유부남과 불륜에 빠진 여배우 영희 역을 맡았다. 지인들과 술을 마시며 사랑에 대해 고민하는 연기를 선보였다.
 원로 배우 김지영이 폐암 투병 중 별세했다. 향년 79세. 2년간 폐암으로 투병하던 김지영은 17일 급성 폐렴이 오면서 결국 이틀 후인 19일 숨을 거뒀다. 투병 중에도 작품활동을 이어올 정도로 연기에 대한 열정이 남달랐다. 고인의 딸은 일간스포츠와의 전화통화에서 "주변에 투병 중인 사실을 알리지 않았다. 치료하면 나을 수 있을 거라고 생각하셔서 조용히 투병하고 작품활동도 계속하셨다. 호스피스 병동에 계시다가 상태가 호전되어서 집에 가셨는데 갑자기 병세가 악화돼 돌아가셨다"고 전했다. 딸은 고인에 대해 "엄마는 굉장히 멋있는 여자였다. 존경스럽고 진짜 정치계에 나갔으면 좋겠다고 생각할 정도로 똑똑하셨다. 정말 아깝다"면서 "5월에도 작가님이 기다려주신다고 작품 할 생각에 너무 좋아하셨다. 그 힘든 와중에도 걸어야 한다고 다리 운동을 해야 한다고 했을 정도였다. 정말 이렇게 갑자기 가실 줄 아무도 몰랐다"고 안타까움을 표했다. 고인의 유작은 2016년 10월 종영한 JTBC '판타스틱'. 주인공 주상욱의 외할머니로 출연해 애틋한 손자애로 웃음과 감동을 동시에 전해줬다. 김지영은 1960년 영화 '상속자'로 데뷔, TV 54 작품과 영화 103 작품에 이르는 활발한 연기활동을 펼쳤다. 최근에는 MBC '여자를 울려', tvN '디어 마이 프렌즈', '식샤를 합시다 시즌2', '판타스틱' 등에 출연했다. 고인의 빈소는 서울성모병원 장례식장 31호실에 마련됐으며, 발인은 21일 오전 8시다.
 19일 오후 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 영화 '비정규직 특수요원' 주연배우들의 인터뷰가 전파를 탔다. 이날 촬영이 힘들었던 장면을 묻는 질문에, 한채아는 "김민교와 베드신이 있었다. 촬영 전부터 '기대해'라고 하더라. 그런데 막상 촬영을 하려고보니 김민교가 '덜덜덜' 떨더라"고 폭로해 웃음을 자아냈다. 이에 김민교는 "워낙 친한 사이이니까 베드신을 하려는데 웃음이 나더라"고 털어놨고, 한채아는 "결국 그 장면이 통편집이 됐다"고 덧붙였다.
 이 영화제 역사상 한국 여배우가 본상을 받은 것은 처음이다. 영화 '원초적 본능'의 저명 감독 폴 베호벤이 이끄는 심사위원단은 18일 저녁 홍 감독의 19번째 장편 '밤의 해변에서 혼자'에서 주인공 '영희' 역할을 소화한 김민희를 수상자로 결정했다고 발표했다. 여우주연상은 영화제 최고상인 황금곰상 다음 서열인 은곰상의 여러 분야 중 하나다. 김민희는 공식경쟁 부문에서 다른 17편과 경합한 이 영화에서 유부남 영화감독과 불륜의 사랑에 빠졌던 여배우 '영희'를 열연했다. 극중 영희는 독일 함부르크와 강릉에서 지인들을 만나 사랑과 삶에 관해 질문하고 번민한다. 영화는 무엇보다도 홍 감독과 김민희 씨의 현실과 오버랩되는 소재로 만들어진 데다가 영희와 유부남 영화감독과의 관계에 대한 세상의 시선에 강하게 반론하는 극중 인물들의 대사가 여러 군데 나와 관심을 끌었다. 특히, 두 사람은 작년 6월 불륜설이 불거진 이후 지난 16일 처음으로 기자회견장 등 공식 석상에 함께 등장해서는 보란 듯이 친밀한 스킨십을 하며 다정한 모습을 보여 흥미를 유발했다. 김민희는 수상 소감을 통해 "감독님, 존경하고 사랑합니다"라고 했다. 그는 "너무 아름다운 영화를 만들어주신 홍상수 감독님께 감사드린다. 누군가에게는 이 영화가 가슴에 깊은 울림이 될 수 있을 것이다. 오늘 영화제에서 별처럼 빛나는 환희를 선물받았다"며 울먹였다. 한국영화가 칸, 베니스, 베를린 등 이른바 3대 국제영화제에서 여우주연상을 배출한 것은 2007년 칸영화제를 빛낸 이창동 감독의 '밀양'에 이어 10년 만이다. 한국을 대표하는 명배우 전도연은 당시 이 작품의 주인공으로서 여우주연상을 받아 '칸의 여왕'이라는 별칭도 따랐다. 홍 감독은 2008년 '밤과 낮', 2013년 '누구의 딸도 아닌 해원'에 이어 3번째로 베를린영화제 경쟁부문에 진출했기 때문에 '이번에는 그의 작품과 관련해 어떤 상이든 주어질 가능성이 있다'는 기대 섞인 관측이 진작에 나왔었다. 홍 감독이 3대 영화제에서 자신의 작품과 관련해 수상 영예를 안은 것은 이번이 두 번째다. 2010년 영화 '하하하'로 칸영화제의 '주목할 만한 시선' 대상을 탔다. 한국영화는 1961년 강대진 감독이 '마부'로 베를린영화제서 특별은곰상을 탄 것을 시작으로 3대 영화제서 여러 차례 크고 작은 상을 받았다. 특히, 베를린영화제에선 장선우 감독이 1994년 '화엄경'으로 알프레드 바우어상을, 2004년에는 김기덕 감독이 '사마리아'로 감독상을 받았다. 2005년에는 임권택 감독이 해마다 중요 영화인들에게 수여하는 명예황금곰상의 영예를 안았다. 2007년에는 박찬욱 감독이 '싸이보그지만 괜찮아'로 알프레드 바우어상 수상자로 이름을 올렸다. 알프레드 바우어상은 가장 혁신적인 영화에 주는 상이다. 2011년에는 박찬욱 감독이 동생 박찬경과 함께 만든 단편 '파란만장'이 단편 경쟁부문 황금곰상을 받기도 했다. 한편, 이번 영화제의 최고상인 황금곰상은 헝가리 출신 일리코 엔예디 감독의 '온 바디 앤드 소울'(On Body and Soul. 원제 Testrol es lelekrol>에 돌아갔다. 로맨틱 팬터지로 성격이 분류된 이 영화는 매일 밤 같은 꿈을 꾸는 한 커플의 이야기를 다뤘다. 도살장에서 피어나는 사랑과 교감에 관한 질문이다. 또한, 독일과 노르웨이 합작으로 소개된 영화감독 토마스 아르슬란의 영화 '헬레 내히테'(독일어명 Helle Naechte. 영어명 Bright Nights)에서 열연한 게오르크 프리드리히가 남우주연상의 영예를 안았다. 이 영화는 아버지와 아들의 관계를 그린 로드무비다.
 가수 서주경이 히트곡 '당돌한 여자'로 현금 70억을 벌었다고 고백했다. 19일 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'에는 '당돌한 여자' 서주경의 이야기가 공개됐다. 이날 서주경은 전국 곳곳을 다니며 노래를 불렀다. 제작진이 수입을 물었고 서주경은 "'당돌한 여자'로만 현금 70억을 벌었다"고 솔직하게 답했다. 이어 서주경은 "하지만 돈이 없다. 엄마, 언니, 동생들, 조카들, 남편과 있었던 일들 등에 돈을 다 썼기 때문"이라고 밝혔다. 서주경의 어머니는 알 수 없는 병에 수십년 째 투병중이었고 아버지가 일찍 돌아가셔 생계를 책임지는 사람이 바로 서주경이었기 때문. 이날 방송에 출연한 서주경의 큰 언니는 "우리 형제 중 주경이의 신세를 안 진 사람이 없다"며 고마움을 표했다.
 원로배우 故 김지영의 빈소가 19일 오후 서울 반포동 가톨릭대학교 서울성모병원 장례식장에 마련됐다. 故 김지영은 19일 오전 폐암 투병 중 별세했다. 고인은 지난 17일 급성 폐렴으로 입원했고 이틀 만에 숨을 거둔 것으로 알려졌다.  지난 1960년 영화 '상속자'로 데뷔한 故 김지영은 다양한 영화와 드라마에서 팔도 사투리를 가장 잘 소화해내는 원로배우로 많은 대중에게 친근한 할머니로 각인돼왔다. 향년 79세. 발인은 오는 21일이며, 장지는 용인 평온의 숲이다.
 19일 다수의 방송 및 공연 관계자에 따르면 민진웅과 노수산나는 최근 친구에서 연인 관계로 발전했다. 두 사람은 1986년 동갑내기이자 한국예술종합학교 동문이다. 한 관계자는 OSEN에 "민진웅과 노수산나가 같은 한예종 출신이다 보니 예전부터 워낙 친분이 깊었고, 지인들과도 자주 어울리곤 했다. 그러다 호감이 생겨 연인 관계로 발전한 것 같다"고 설명했다. 민진웅과 노수산나는 자신들의 SNS를 통해 지인들과 함께 찍은 인증샷을 종종 게재하며 친분을 드러내왔다. 민진웅은 주원과 함께 노수산나, 신주환을 응원하고자 KBS '프로듀사' 촬영장에 응원 방문을 하기도 했다. 민진웅은 영화 '패션왕', SBS '용팔이'에 출연해 대중들에게 눈도장을 찍기 시작한 이후 '특별수사', '동주', '검은 사제들', '재심' 등에서 맹활약했으며, 지난 해 종영된 tvN '혼술남녀'의 민교수를 맛깔스럽게 연기하며 큰 인기를 얻었다. 현재 3월 방송되는 KBS 새 주말드라마 '아버지가 이상해' 촬영에 한창이다. 노수산나는 한국예술종합학교 연극원을 졸업한 뒤 'B언소', '너와 함께라면', '날 보러와요', '썸걸즈', '우리 노래방가서 얘기 좀 할까', '꼬리솜 이야기' 등 다수의 연극 무대에서 활발히 활동했다. 최근에는 안재홍 출연으로 화제를 모은 연극 '청춘예찬'도 함께 했으며 영화와 드라마로도 활동 영역을 넓히고 있다.
박은석 차주영의 별거가 이혼으로 이어질지 궁금증을 더했다. 고은숙은 아들 민효상의 경영실패로 전재산을 잃고도 딸 민효원에게 “강태양이랑 헤어져라”며 이별을 종용했지만 민효원은 “태양씨가 말하지 말라고 했는데 이 집 태양씨가 광고 찍은 돈으로 해준 거다”고 말하며 강태양과 헤어질 수 없다는 뜻을 분명히 밝혔다. 집안이 망해 이사를 가게 되자 바로 별거를 택한 새 며느리 최지연과는 대조되는 강태양의 행보에 고은숙은 아들 민효상에게 “오늘이 아버지 기일이다. 시아버지 첫 기일인데 옆에 없는 다는 건 너랑 헤어지겠다는 거 아니냐. 남편이 힘든데 내뺄 생각부터 하고. 기본이 안 됐다”며 타박했다. 이어 고은숙은 “지연이랑 결혼시키는 게 아니었다. 무슨 일이 있어도 끝까지 반대해야 했다. 아이고 내 팔자야, 아이고 속 터져”라며 아들 민효상과 최지연을 결혼시킨 일을 후회했다. 그 시각 민효상은 최지연을 만나러 방송국까지 찾아갔고 “잘 지내고 있는지 걱정돼 와봤다. 별일 없는 거지.”라고 안부를 물었다. 이에 최지연은 “미안하다. 사는 게 너무 출렁거리니까 나도 내 마음을 모르겠고 마음이 안 잡힌다. 나 정말 쓰레기인가 봐요”라고 자책하면서도 민효상의 옷에 묻은 실밥을 보고 “정말 양복점에서 일하는 거냐. 유치하게 복수하는 것도 아니고 정말 너무한다. 되돌릴 방법은 없는 거냐”며 상황을 물었다. 민효상은 “나도 매형 물류센터로 보냈었다. 현재로서는 매형이 회사 살리기를 기다리면서 양복점에서 일하는 수밖에 없다. 매형까지 실패하면 희망이 없다”며 “오늘이 돌아가신 아버지 기일이다. 나랑 같이 지낼 생각이 조금이라도 있으면 와주길 바란다. 안 오면 나랑 헤어지겠다는 뜻으로 알겠다”고 이혼을 언급했다. 민효상은 자신이 망하자 별거를 택한 아내 최지연에게 조금도 성내거나 서운해 하지 않고 “지랄맞은 나도 당신에게 만큼은 마음이 넓어지고 이해심이 많아지더라. 당신 힘든 거 아니까 괜한 걱정 하지 마라”며 끝까지 배려하고 이해해주는 모습을 보였다. 그런 민효상의 배려 앞에 최지연이 내릴 선택이 궁금증을 모았다.
 '김과장'도 바로 그런 때를 잘 만났습니다." 정성효 KBS드라마 사업부 센터장의 말이다. KBS 2TV 수목극 '김과장'이 지난 16일 방송된 8회에서 시청률 17.6%를 기록하며 또다시 자체 최고 시청률을 경신했다. 경쟁작이자, 기대작이었던 SBS TV '사임당 빛의 일기'는 10.3%, MBC TV '미씽 나인'은 4.3%를 기록했다. 한마디로 '김과장'의 '상대'가 되지 못하고 있다. 그런데 '김과장'의 이같은 성공은 누구도 예상하지 못했다. 소위 말하는 '스펙'이 약했기 때문이다. 뚜껑을 열기 전까지는 캐스팅도 약하고, 별반 새로울 게 없는 '오피스 코미디'로 평가됐다. 하지만 웬걸, '김과장'은 쟁쟁한 경쟁작들을 가볍게 제치고 수목극 1위로 치고 나갔다. 짜릿한 반전이다. 이런 반전이 드라마 시장에 활력을 불어넣는 것은 물론이다. ◇ 남궁민, 신의 한 수가 되다 남궁민은 데뷔 18년 만에 처음으로 타이틀 롤을 맡았다. 드라마 '김과장'의 김과장을 맡은 것이다. 그러니 성공을 점치기 어려웠다. 연기는 잘하지만, 18년 만에 처음으로 단독 주인공으로 발탁된 그가 얼마만큼 시청자들을 끌어들일 수 있을 것인지는 물음표였다. 하지만 그는 결과적으로 '신의 한 수'가 됐다. 이제 남궁민이 아닌 김과장은 상상도 할 수 없다는 평가가 쏟아지고 있다. 남궁민은 캐스팅 1순위가 아니었다. 타이틀 롤을 맡기려면 좀더 중량감 있고 스타성 있는 배우가 필요하다고 생각했다. 하지만 제작진이 처음에 원했던 배우들이 모두 배역 맡기를 거절했다. 캐스팅 난항이었다. 애초 '김과장'은 지난해 말 방송될 계획이었다. KBS는 '김과장'을 SBS TV '푸른 바다의 전설'과 맞붙일 계획이었다. 하지만 캐스팅이 안되면서 제작이 미뤄졌다. 내로라하는 스타들을 찾던 제작진은 캐스팅이 계속 안 되자 방향을 틀었다. 스타성보다는 연기를 잘할, 김과장 역에 적역인 배우를 찾았고 남궁민을 낙점했다. 정성효 KBS드라마 사업부 센터장은 "김과장 역할이 남궁민하고 잘 맞아떨어지면서 드라마가 살게 됐다"고 평가했다. 정 센터장은 "원래 엉뚱하면서도 남을 웃길 줄 아는 남궁민의 타고난 기질이 김과장과 절묘하게 맞아떨어졌다"며 "기본 연기의 바탕이 많이 쌓여있는 남궁민이 코믹한 역할을 맡으면서 타고난 성향이 자연스럽게 폭발한 것 같다"고 분석했다. 그는 "악역과 코믹한 연기는 통하는 면이 있다"고도 했다. 전작들에서 악역을 멋지게 소화해낸 남궁민이기에 코믹 연기도 잘해낸다는 것이다. ◇ 되는 작품은 다 때가 있다 '김과장'은 제작이 미뤄지면서 '푸른 바다의 전설' 대신 '사임당 빛의 일기'를 만났다. 전지현-이민호의 '푸른 바다의 전설'이나, 이영애-송승현의 '사임당 빛의 일기'는 모두 스펙 면에서 '김과장'을 압도한다. 어느 작품을 만났어도 '김과장'이 약세일 거라는 예상이 저절로 나오는 대진표다. 그러나 '김과장'은 성공할 운이었던 듯 하다. '푸른 바다의 전설'이 기대보다 완성도가 떨어져 실망을 안겨줬지만, '사임당 빛의 일기'는 그보다 더 약체임이 드러났기 때문이다. 또 '푸른 바다의 전설'이 '김과장'과 같은 현대극인 반면, '사임당 빛의 일기'는 사극에 무게 중심이 쏠린 작품이라는 점에서 장르적으로 '김과장'과 차별된다. 결국 '김과장'은 '사임당 빛의 일기'와 시청층이 겹치지 않으면서, 알찬 대본과 남궁민의 허를 찌르는 반전 연기에 힘입어 방송 4회 만에 '사임당'을 잡고 치고 나왔다. 정 센터장은 "되는 작품은 다 때를 만나는 것 같다"며 웃었다. 그는 "캐스팅 난항으로 편성이 밀렸지만, 그 과정에서 스타성보다 연기력을 중심으로 캐스팅하게 되니 배역과 매칭이 잘되는 조합이 이뤄졌다"고 말했다. 이어 "소위 빅 캐스팅은 아니었기 때문에 연기를 잘하는 사람들이 포진하면서 자연스러운 연기가 나오고 있다"며 "대단한 이야기가 아닌 것 같음에도 아주 재미있는 작품이 됐다"고 평가했다. '김과장'의 박재범 작가가 특히나 인물의 캐릭터 하나하나를 잘 살리는 작가라는 점도 연기파 배우들과 만나면서 시너지를 내게 됐다. ◇ 웃고 싶을 때 찾아온 '김과장' '김과장'은 무엇보다 시청자가 웃음이 고플 때 찾아왔다. 웃고 싶은데 웃을 일이 없어 괴로워하던 차 단비처럼 찾아왔다. 적시타다. 지난 16일 방송에서도 남궁민은 기막힌 연기로 '개그콘서트' 저리 가라 싶은 웃음 폭탄을 쉴 새 없이 터뜨렸다. 그뿐만이 아니다. 보조를 맞추는 조연들의 연기도 일품이다. 기업 회계 비리를 고발하고, 재벌의 노조 탄압과 가진 자들의 갑질에 통쾌하게 한 방을 날리는 '김과장'의 이야기는 시청자의 웃음소리를 더욱 크게 만든다. '김과장'은 알맹이 없이 얄팍한 슬랩스틱 코미디에 의존하지 않는다. 짐 캐리가 울고 갈 남궁민의 원맨쇼가 폭소를 유발하지만, 시청자의 답답한 속을 쑥 뚫어주는 통쾌한 스토리가 있기에 더욱 유쾌한 것이다. 정 센터장은 "'김과장'은 다같이 공감할 수 있으면서도 뻥 뚫릴 수 있는 시원한 코미디로 승부하고 있다"고 말했다. 그는 "지금은 현실이 너무 강하기 때문에 괜히 비꼬거나 어설프게 풍자를 하려고 하면 불편하게 다가올 수 있는데, '김과장'은 풍자 대신 생활 코미디를 보여주면서 좋은 반응을 얻는다"고 평가했다. 웃고 싶던 차에 시원하게 한 방 때려줬으니, 이게 바로 타이밍이다.
 2017.02.19. 김민희는 그러나 처음부터 연기력을 인정받은 배우는 아니었다. 데뷔 초창기에는 '연기력 논란'에 시달렸다. 잡지 모델로 연예계를 데뷔한 그녀에게는 배우보다는 '패셔니스타'라는 꼬리표가 따라다녔다. 1999년 드라마 '학교 2'를 통해 배우로 데뷔한 그녀는 신인의 통통 튀는 에너지로 주목 받았다. 하지만 데뷔 프리미엄은 그것이 전부였다. 첫 주연작 드라마 '순수의 시대'에서 비운의 여인 '홍지윤'을 맡았으나 서투른 감정 표현과 부정확한 발성으로 '발연기'라는 지적을 받았다. 이후에도 그녀는 옷 잘 입는 배우에 불과했다. 하지만 노희경 작가 '굿바이솔로'에서 자신을 닮은 성격 밝고 화끈하고 맑고 거칠 것 없는 성격의 최미리를 맡아 배우로서 주목 받기 시작한다. 2017.02.19. 특히 일본 작가 미야베 미유키의 소설이 원작인 영화 '화차'에서 김민희는 연기의 정점을 선보인다. 파고들수록 미스터리한 여인 '차경선'은 김민희의 묘한 이미지와 맞물리며 호평을 이끌어냈다. 각종 시상식에서 여우주연상을 석권한 건 물론이다. 남녀 사이의 평범한 연애를 다루면서도 그 안에서 남녀 사이의 역학 관계를 드러낸 '연애의 온도'에서는 현실 연기까지 섭렵하며 명실상부 한국 영화계를 이끄는 젊은 여배우 군에 포함됐다. 영화 '아가씨'의 상속녀 '이즈미 히데코'로 김민희는 또 다시 인생 연기의 정점을 찍었다. 친일파에 권위적이며 변태적인까지 한 숙부의 엄혹한 분위기 속에 살아가는 그녀를 강단 있게 연기해내며 동성애를 다룬 이 영화에서 굳건한 페미니즘의 방점을 찍었다. 김민희에게 베를린영화제 여우주연상을 안겨준 '밤의 해변에서 혼자'는 '지금은 맞고 그때는 틀리다'에 이어 홍 감독과 두 번째 작업한 영화다. 2017.02.19. 김민희는 연기력으로 베를린영화제에서 여우주연상을 차지하며, 세간의 관심이 쏠린 가십보다 영화와 연기 자체에 이목이 끌게 하는 묘를 발휘했다. 베를린영화제에서 한국 여배우가 여우주연상을 받은 건 이번이 처음이다. 이에 따라 김민희는 강수연과 전도연으로 이어기는 '월드 스타' 계보를 밟게 됐다. 한국 여배우가 베를린을 비롯해 칸, 베니스 등 '3대 국제영화제'에서 여우주연상을 받은 건 이번이 세번째다. 앞서 1987년 강수연이 '씨받이'로 베니스 여우주연상, 2007년 전도연이 '밀양'으로 칸 영화제 여우주연상을 받은 바 있다.
 소속사 라인엔터테인먼트 관계자는 “장영란이 전날 밤 돌아가신 아버지 장원수 씨의 빈소에서 눈물을 주체하지 못한 채 자리를 지키고 있다”고 19일 밝혔다. 고인은 18일 저녁 11시께 서울 구로성심병원에서 세상을 떠났다. 향년 70세. 고인은 2년 전 췌장암 수술을 받았으며 이후 입원과 퇴원을 반복하며 치료를 받아왔다. 병세가 악화돼 지난 1월 이 병원에 다시 입원했으나 끝내 숨을 거뒀다. 이 관계자는 “장영란이 경찰공무원이셨던 아버지에 대한 애정이 남달랐다”고 설명했다. 장영란은 21일 예정된 종합편성채널 채널A ‘별을 닮은 그대’ 녹화 스케줄도 제작진과 협의해 조정할 예정이다. 고인의 빈소는 서울 고려대학교 구로병원 장예식장 202호실에 마련됐다. 발인은 20일 오전 08시, 경기도 성남시영생관리사업소에서 화장 후 경기도 용인 천주교공원묘지에 안치된다. 유족은 장영란 외에 부인 조희자 씨와 아들인 장성욱 동의대 자동차공학 교수가 있다.
 2017.02.19. 베를린국제영화제에서 한국 여배우가 여우주연상의 트로피를 거머쥐건 이번이 처음이다. 여우주연상은 해당 영화제 최고상인 황금곰상 다음인 은곰상들 중 하나다. 한국배우가 베를린을 비롯해 칸, 베니스 등 '3대 국제영화제'에서 여우주연상을 받은 건 2007년 칸영화제의 이창동 감독의 '밀양'에 출연한 전도연 이후 10년 만이다. 홍 감독의 신작 '밤의 해변에서 혼자'는 유부남과 사랑에 빠진 여배우 영희의 이야기를 담았다는 점에서 '불륜 스캔들'에 휩싸인 홍 감독과 김민희의 이야기가 이 작품 속에 담겼을 거라는 예측이 많았다. 두 사람은 지난해 6월 불륜설에 휩싸인 뒤 지난 16일 현지에서 열린 기자회견을 통해 처음 공식석상에 나란히 등장했다. 김민희 트로피를 받은 후 수상 소감에서 "아름다운 영화를 만들어준 홍상수 감독님께 감사하다. 이 영화가 누군가에는 깊은 울림을 줄 것이라 생각한다. 너무 자랑스럽다"며 눈물을 글썽였다. 홍 감독에 대해서는 "오늘 이 기쁨은 홍상수 감독님 덕분이다. 존경하고 사랑한다"라고 덧붙였다. 2017.02.19. 그는 지난해 부인 A씨와 이혼 조정에 실패, 이혼 소송에 들어간 상태다. 한편 홍 감독은 앞서 '밤과 낮', '누구의 딸도 아닌 해원' 이후 '밤의 해변에서 혼자'로 베를린 경쟁 부문에 다시 이름을 올렸으나 감독상은 받지 못했다. 이날 최고상은 황금곰상은 헝가리 출신 감독 일디케 엔예디의 영화 '바디 앤 솔'에게 돌아갔다. 헝가리의 도축장을 배경으로 한 러브스토리다. 알랭 고미 감독의 '펠리시테'가 은곰상에 해당하는 심사위원대상을 받았다. 감독상은 '행복의 다른 면'의 아키 카우리스마키 감독이 차지했다. 남우주연상은 '브라이트 나이츠'의 게오르그 프리드리히가 받았다.
 지난 18일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’ 51회에서 조윤희가 구재이에게 사이다 돌직구를 날리는 장면이 그려졌다. 연실은 회사에서 야근하는 동진을 위해 도시락을 싸 들고 그의 회사로 향했다. 그러다 회사에서 우연히 동진의 전처인 효주를 만났고, 효주는 연실에게 “일하는 사람한테 방해되니까, 멋대로 들락날락하면서 소꿉장난하지 말고 그만 돌아가요”라고 독설을 내뱉었다. 효주의 독설에도 연실은 꿈쩍도 하지 않으며, “나 이동진 씨 와이프예요. 동진 씨랑 이제 아무 관계도 아닌 당신한테 그런 말 들을 이유 없어요”라고 반격했다. 효주는 연실에게 지기 싫은 마음에 “내가 왜 아무 관계가 아니야. 당신은 나랑 동진 씨에 대해 아무것도 몰라. 우리는 당신이 모르는 많은 것들을 공유한다고”라며 연실을 자극했다. 하지만 연실은 효주의 자극에도 흔들리지 않았다. 오히려 콧방귀를 뀌며, “더 우스워지기 전에 그만하죠. 동진 씨는 당신한테 아무 감정 없으니까, 내 남자한테 관심 끄라고요”라고 말해, 전세를 역전시켰다. 조윤희는 이동건과의 단단해진 사랑 속에서 변화한 모습을 드러내 시청자들에게 통쾌함을 선사했다. 이동건과 헤어지게 하기 위해서 수단과 방법을 가리지 않았던 구재이에게 할 말을 다하며, 당당하게 맞선 것. 이러한 조윤희의 속 시원한 반격은 극의 재미를 더하고 있다. 이에 앞으로 남은 3회에서 조윤희가 보여줄 활약에 기대가 더해진다.
 이날 김덕천은 김미풍과 주영애가 김대훈을 찾는 영상을 보고 눈물을 흘렸다. 그는 과거 자신이 했던 모진 말들을 떠올리고는 오열했고, 김미풍과 주영애를 찾은 뒤 박신애에게 합당한 죄를 치르게 하겠다고 다짐했다. 변희봉과 임지연이 상봉했다. 위기감을 느낀 박신애가 이들을 이미 빼돌린 것이다. 사채업자를 이용해 김미풍과 주영애를 지방을 빼돌린 그는 이들을 아예 중국으로 밀항시킬 계획을 세워 모두를 경악케 했다. 그러나 박신애를 감시하던 김덕천이 김미풍과 주영애가 있는 곳을 알아냈고, 김미풍 또한 박신애의 수상한 행동을 의심하기 시작했다. 결국 김미풍은 주영애와 탈출을 시도하다 김덕천과 마주했고, 두 사람은 서로의 정체를 확인한 뒤 눈물을 흘렸다. 이날 50회를 맞은 '미풍아'는 그동안 시청자들을 답답하게 만들었던 고구마 전개를 끝내고 임지연과 변희봉의 사이다 같은 만남을 보여줬다. 비록 이들이 만나는 과정은 길었지만 이제 종영까지 단 3회를 남겨둔 만큼, 그동안 악행을 일삼았던 세 악녀들에게 가해질 응징은 폭풍처럼 숨 쉴 틈 없이 이어질 전망이다. 특히 상상 이상의 행보로 변덕천과 임지연의 만남을 방해했던 임수향과 이휘향, 손호준과 임지연을 떼어놓기 위해 진상을 부렸던 금보라의 결말에 이목이 쏠린다. 임수향은 임지연의 자리를 빼앗기 위해 두 얼굴의 행보로 시청자들을 소름 돋게 했으며 이휘향 또한 이를 알고 동조하는 모습으로 고구마 전개의 주범이 됐다. 금보라는 아들 손호준을 위한다는 명분 아래 며느리 임지연을 무수히 괴롭혀 진상 시어머니의 전형이 됐다. 세 악녀들은 그야말로 땅을 치고 후회할 일들만 저질러온 셈이다. 이에 위너스 그룹 상속녀라는 자리를 되찾은 임지연이 세 여자들은 어떤 방법으로 응징할지, 그리고 이 세 악녀들은 과연 자신들의 지난날들 후회할 것인지, '미풍아'의 마지막 이야기에 궁금증이 모아지고 있다.
 원로 배우 김지영이 폐암 투병 중 별세했다. 향년 79세. 2년간 폐암으로 투병하던 김지영은 17일 급성 폐렴이 오면서 결국 이틀 후인 19일 숨을 거뒀다. 투병 중에도 작품활동을 이어올 정도로 연기에 대한 열정이 남달랐던 만큼 안타까움을 자아내고 있다. 고인의 유작은 2016년 10월 종영한 JTBC '판타스틱'. 주인공 주상욱의 외할머니로 출연해 애틋한 손자애로 웃음과 감동을 동시에 전해줬던 바 있다. '판타스틱' 촬영 당시 함께했던 한 스태프는 19일 일간스포츠에 "촬영 중 아픈 기색을 전혀 내비치지 않으셨다. 그래서 투병 중이신 것도, 아프신 것도 몰랐다"면서 "끝까지 프로셨다"고 전했다. 김지영은 1960년 영화 '상속자'로 데뷔, TV 54 작품과 영화 103 작품에 이르는 활발한 연기활동을 펼쳤다. 최근에는 MBC '여자를 울려', tvN '디어 마이 프렌즈', '식샤를 합시다 시즌2', '판타스틱' 등에 출연했다. 고인의 빈소는 서울성모병원 장례식장 31호실에 마련됐으며, 발인은 21일 오전 8시다.
 원로 배우 김지영이 폐암 투병 중 별세해 많은 팬들의 안타까움을 자아내고 있다.  김지영은 19일 오전 2년 간의 폐암 투병 끝에 별세했다. 향년 79세. 연합뉴스와의 전화통화에서 고인의 딸은 김지영이 투병 중에도 새 작품을 위해 준비했다고 전했다. 일평생 연기만을 바라본 배우답게 투병 중에도 연기에 대한 열정과 끈을 놓지 않았던 것. 지난 2006년 KBS 2TV '주간연예수첩'에 출연했던 김지영은 "일생을 한 길만 걷고 연기만 했다는 표적으로 손도장도 찍고 싶고.. 그런데 그런 꿈을 언제 이루겠어요. 그래서 그냥 현재로 만족해요. 현재로 만족하고 열심히 하다가 가는날까지."라는 말을 남긴 바 있다. 항상 연기만을 생각한 원로 배우의 평범한 소망이 깃든 말이었다. 일생을 오로지 '연기' 한 길만을 걸어온 김지영은 극중 우리의 어머니, 할머니를 연기해 많은 사랑을 받았다. 극중 캐릭터에 잘 녹아들기 위해 김지영은 전국 팔도의 시장을 다니며 팔도 사투리를 배웠고 늘 그 지방에 오래 살았던 사람처럼 연기했다. 김지영은 고등학교 졸업 후 극단에 입단했으며 지난 1960년 영화 '상속자'로 데뷔했다. 이후 수백여 편의 영화와 드라마에 출연하며 왕성한 활동을 이어갔다. 지난 2006년 KBS 2TV 드라마 '장밋빛 인생'에서 '감초' 작은 어머니 역을 맡아 조연상을 수상했던 김지영은 "연기 생활 50년이 넘는 동안 내게 상은 없는 줄 알았다"며 "'장밋빛 인생'을 촬영할 때 '이것이 열정이구나' 느끼며 행복하게 일했다. 아름다운 밤이에요"라고 센스 있는 수상 소감을 전해 많은 화제를 낳기도 했다. 지난 2009년 영화 '해운대'에서는 주인공 만식의 어머니 금련 역을 맡아 우리네 어머니의 연륜 있는 모습을 선사했다. 가장 최근 작품인 JTBC 드라마 '판타스틱'에서는 류해성의 외할머니 역을 맡아 수십 년 만에 만나는 손자에 대한 애틋한 마음을 성숙하게 표현하기도 했다. 57년 연기 인생 동안 때로는 우리의 어머니, 할머니가 되어 극의 감동과 재미를 배가 시켰던 원로 배우의 별세에 많은 팬들의 슬픔과 안타까움이 커지고 있다.
 한국 최초 베를린영화제에서 은곰상을 수상한 배우 김민희. 충무로에서 그녀를 다시 볼 수 있을까. 김민희는 지난 18일 열린 제67회 베를린영화제 폐막식에서 영화 '밤의 해변에서 혼자'를 통해 은곰상을 거머쥐었다. 국내 여배우로는 베를린영화제 최초의 여우주연상 수상이지만 안타깝게도 축하받지 못하고 있는 모양새다. 앞서 김민희는 2015년 개봉한 '지금은맞고그때는틀리다'에서 호흡을 맞춘 홍상수 감독과 연인 사이로 발전했고 지난 6월, 세간에 두 사람의 불륜설이 불거지며 공분을 샀다. 비난이 거세지자 두 사람은 불륜설에 침묵으로 일관, 자취를 감추고 두문불출했고 8개월 만에 베를린영화제를 통해 모습을 드러냈다. 김민희는 '밤의 해변에서 혼자'에서 배우 인생 최고의 열연을 펼쳐 전 세계의 극찬을 받았고 그 결과 한국 여배우 최초 베를린영화제 여우주연상이라는 영예를 안게 됐다. 충무로 영화사에 날아든 낭보며 분명 축배를 들만한 일이지만 대중의 반응은 여전히 냉소적이다. 오히려 전보다 더 날 선 비난이 쏟아지고 있다. 김민희와 홍상수 감독의 불륜을 떠올리게 만드는 '밤의 해변에서 혼자' 내용 때문에 대중은 '김민희의 수상을 인정할 수 없다'는 분위기다. 수상 결과가 발표되기 전 충무로 안팎에서는 김민희의 수상 가능성을 높게 점치며 충무로 복귀에 대한 기대를 품었는데 예상과 달리 대중의 반응은 싸늘하다. 수상 이후 김민희의 충무로 복귀에 청신호가 켜질 것이라는 전망이 무색하게 됐다. 여기에 김민희 역시 수상 이후 기자회견에서 "상업적인 영화를 하는 것이 내게 큰 의미는 없다. 배우로서 좋은 감독과 함께하며 배울 수 있는 것이 영광이었다. 향후 어떤 영향을 끼칠지는 모르겠지만 기쁘고 감사드린다. 우리 영화가 예술적 가치를 인정받은 것 같고 그것만으로도 기쁘다"며 복귀에 대한 의지가 없음을 드러냈다. 상업영화에 큰 의미를 두지 않겠다는 김민희. 여기에 대중의 비난까지 거세지고 있는 상황. 충무로 복귀는 또다시 무한 연기된 것일까. 한 영화 관계자는 스포츠조선을 통해 "김민희가 배우로서 충무로에 대단한 업적을 남겼고 이는 분명 축하받을 일이다. 하지만 그의 개인사 논란이 대중에게 큰 충격으로 다가온 만큼 수상이 면죄부가 될 수는 없을 것이다"며 "사실 관객이 찾지 않는다면 배우도 배우로서 효용가치가 없게 된다. 특히 김민희 같은 경우는 이제 막 배우로서 최고의 전성기를 펼치고 있고 이대로 사라지기 너무 아쉬운 재능을 가졌다. 충무로 복귀가 시급한 여배우 중 하나다"고 주장했다. 이어 이 관계자는 "충무로의 많은 감독이 아직 김민희를 원하고 있는 상황이다. 물론 감독들도 섣불리 김민희의 손을 잡기엔 부담 요소가 큰 상황이지만 그럼에도 계속해서 김민희에 대한 러브콜이 이어지고 있는 만큼 복귀 가능성이 아예 없다고는 할 수 없다. 지금 당장 복귀는 어렵겠지만 1, 2년 안에 좋은 작품으로 관객을 찾지 않을까 조심스레 추측해 본다"고 예상했다.
 "이 자리는 그녀를 위한 자리다" 배우 김민희가 홍상수 감독의 영화 '밤의 해변에서 혼자'로 베를린국제영화제 여우주연상을 거머쥔 가운데 김민희를 끝까지 배려하는 모습이 눈길을 끌었다. 홍상수 감독, 이 기자회견은 그녀의 자리.답변 거부하고 시종일관 미소 18일 오후 독일 베를린의 베를리날레 팔라스트에서 제67회 베를린국제영화제 폐막식이 열린 가운데 홍상수 감독의 '밤의 해변에서 혼자'에서 열연을 펼친 김민희가 여우주연상을 수상했다. 무대에 오른 김민희는 "초청해주신 베를린영화제 축에 정말 감사드린다. 너무 아름다운 영화를 만들어주신 홍상수 감독님에게 감사드린다"며 홍상수 감독에 감사 인사를 전했다. 이어 "누군가에게는 이 영화가 가슴에 깊은 울림을 줄 것이라 생각한다. 그래서 너무 자랑스럽다"라며 "함께 영화를 빛내주신 배우들 모두 감사드린다. 별처럼 빛나는 환희를 선물받았다. 모든 심사위원들에게 진심으로 감사드린다"고 인사를 덧붙였다. 홍상수 감독은 김민희가 여우주연상 수상자로 호명된 순간부터 김민희를 흐뭇하게 바라봤다. 이어 박수를 치며 그녀의 수상을 축하했다. 시상식 중간에는 수상소감을 말하는 김민희를 바라보는 홍상수 감독의 모습의 포착되기도 했다. 홍상수 감독은 영화제가 끝난 뒤 기념 사진 촬영에서 자신의 재킷을 벗어주는 매너를 잊지 않았다. 홍상수 감독은 시상식 후 이어진 기자회견에서도 김민희를 배려했다. 홍상수 감독은 김민희의 한 마디 한 마디를 경청하며곁에서 자리를 지켰다. 질의 응답 막바지 기자의 질문이 있었지만 "이 자리는 그녀를 위한 자리"라며 답변을 거부했다. 지난해 6월 불륜설에 휘말린 홍상수 감독과 김민희가 오랜 침묵을 깨고 공식석상에 처음으로 동반 참석해 큰 관심이 쏠렸다. 홍상수 감독은 시상식 전 공식 기자회견에서 김민희와의 관계를 '친밀한 사이'라고 표현해 특히 주목받았다.
 배우 김민희가 제67회 베를린국제영화제에서 여우주연상을 수상한 가운데, 수상자 기자회견 자리에 함께 한 홍상수 감독이 김민희를 향한 남다른 배려를 보여 눈길을 끈다. 김민희는 18일 독일 베를린에서 열린 베를린국제영화제에서 홍상수 감독의 '밤의 해변에서 혼자'로 여우주연상 트로피를 품에 안았다. 이어 수상자 기자회견이 열렸고, 김민희와 홍상수 감독은 함께 자리에 참석했다. 김민희를 향한 취재진들의 뜨거운 관심이 이어지는 가운데, 기자회견의 사회자는 홍상수 감독에게도 김민희와의 작업에 대한 소감을 물었다. 이에 홍상수 감독은 "제가 자리에 앉아있기는 하지만, 지금은 김민희를 위한 자리다"라고 능숙하게 영어로 답하며 말을 맺었다. 실제 홍상수 감독은 김민희의 기자회견이 진행되는 동안 그의 말을 경청하며 차분하게 자리하고 있었다. 김민희는 홍상수 감독과의 작업에 대해 "정말 배우로서 신나는 일이었다. 제가 할 수 있는 모든 최선을 다해서 표현하고 싶었다. 감독님께 잘 녹아들어서 표현할 수 있는 최고치를 끌어내주셨다"며 감사를 표하기도 했다. '지금은맞고그때는틀리다'에 이어 두 번째 작품을 내놓은 홍상수 감독과 김민희는 또다른 신작 촬영도 함께 하고 있다는 것이 전해지며 앞으로의 행보에 대한 관심을 높인 상황이다.
 또 마라톤 참가자들에 대한 당부도 잊지 않았다. 배우 겸 방송인 안혜경이 19일 상암동 월드컵공원 평화의 광장에서 개최된 '2017 스포츠투데이 챌린지레이스'에 클라라, 신수지, 셰프 최현석, 오세득 등과 함께 참여했다. 안혜경은 기상캐스터에서 배우로 변신, 영화와 드라마 뿐 아니라 연극에서 까지 종횡무진 활약하고 있다. 특히 안혜경은 다수 프로그램 MC로 활약할 만큼 재치 넘치는 입담을 소유한 만능 엔터테이너다. 이에 안혜경은 "혹시 앞으로 도전해 보고 싶은 분야가 있냐"는 물음에 "라디오 DJ를 해보고 싶다. 아침 혹은 밤 시간대에 극과 극을 체험해 보고 싶다. 아침을 깨우거나 밤에 재우는 DJ가 되보고 싶다"는 소망을 드러냈다. 안혜경은 올해 한국나이 39세 임에도 불구 단아한 미모를 과시하며 시선을 사로잡았다. 이와 관련 안혜경은 "피부 관리를 좋아하고 관심도 많다. 패션, 뷰티 쪽에 흥미가 있는 편이라 꾸미는 것을 좋아한다. 특히 피부는 관심이 많다. 개인적으로 피부과도 열심히 다닌다"고 귀띔한 뒤 "홈 관리를 정말 열심히 한다. 팩을 정말 좋아해 안 써본 팩이 없다. 1일 3팩을 한 적도 있다"고 남다른 팩 사랑을 드러냈다. 이어 안혜경은 "뷰티 프로그램 출연해 보고 싶다. 베러걸스로 나가 본다고 해도 좋을 것 같다"며 "혼자 집에서 블라인드 테스트를 해본 적도 있다"고 밝혔다. 마지막으로 안혜경은 "예전 핑크리본 마라톤을 여러 지역을 돌아다니면서 참가해봤다. 또 연극 하는 친구들과 5km 실제로 참가 해 완주 메달을 받은 적도 있다. 사실 뛰는데 재능이 없어서 2시간이나 뛰었는데 완주 메달을 받으니 굉장히 뿌듯하고 좋더라"고 소회했다. 이어 안혜경은 "당시 완주가 목표였고 도전이었다. 그래서 마라톤 하시는 분들 정말 도전이자 시작이라 생각해 대단하다고 생각한다. 오늘 같은 경우도 날씨가 추운데 불구하고 겨울 끝나고 봄을 알리는 사람들의 마음에서 예약하고 오신 것 같다"며 "무탈하게 완주하셨으면 좋겠다. 시작점에 있는 표정이 들떠있어서 다치지 않고 뛰었으면 좋겠다"고 당부했다. 한편 '2017 스포츠투데이 챌린지레이스'는 스포츠투데이 주최, KMH, 아시아경제, 티브이데일리가 후원하고 영진약품, 오라인포가 협찬하는 'KMH아경그룹과 함께한다.
  지난 18일 방송된 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들'에서는 뜬금없이 나타나 태평과의 결혼을 선언하는 연희의 이야기가 그려졌다.  최송현은 극중 태평이 계약한 회사의 대표로 이름만 거론되던 인물이었다. 하지만 최근 회차부터 연희라는 이름으로 본격 등장, 단순히 대표가 아닌 15년 전 태평의 첫사랑이라는 사실이 드러나며 '고구마' 전개를 예고했다. 아니나 다를까. 이날 방송에서 연희는 태평 모르게 동숙을 불러 태평의 사생활을 캐물었다. 동숙과 태평의 사이부터 태평의 연애와 결혼 여부까지 물은 그는 굳어지는 동숙의 표정도 알아채지 못한 채 그와의 재회에 잔뜩 들뜬 표정을 지었다.  하지만 강력한 한 방은 방송 말미에 있었다. 빌려준 돈을 돌려받은 삼도가 식구들에게 한 턱을 내며 즐거운 저녁 식사를 즐기던 중, 집까지 찾아온 연희가 태평과 결혼하겠다며 폭탄 발언을 한 것.  이에 겨우 정신을 차린 동숙이 "태평씨는 내 남편이다"라고 밝혔지만, 연희는 "몰라. 난 무조건 태평 오빠랑 결혼할 거야"라고 우기며 태평에게 팔짱을 꼈다. 결국 동숙이 그의 머리채를 잡으며 진흙탕 싸움을 예고했다.  이러한 뜬금없는 전개에 어리둥절한 것은 온전히 시청자들의 몫이었다. 특히나 이날 방송은 종영을 앞두고 동진과 연실, 삼도와 선녀 등의 커플들이 해피엔딩을 맞을 준비를 마쳤던 터라, 첫사랑이라는 이름으로 눈엣가시가 된 연희의 만행은 다 된 밥에 재를 뿌리는 격이었다. '월계수 양복점 신사들'은 종영까지 단 3회만을 앞두고 있는 상황. 뿌린 '떡밥'도 거두기 바쁜 시점에서 또 다시 등장한 첫사랑 소재를 어떻게 해결해나갈지 앞으로의 전개에 귀추가 주목된다.
 배우 민진웅과 노수산나가 아름다운 만남을 시작했다. 민진웅 소속사 화이브라더스 측은 2월 19일 오전 뉴스엔에 "민진웅이 노수산나와 선후배로 알고 지내다 최근 호감을 갖고 만나기 시작했다"고 밝혔다. 두 배우는 1986년 동갑내기로 한국예술종합학교 동문이다. 민진웅은 최근 SBS 드라마 '용팔이', tvN 드라마 '혼술남녀', 영화 '패션왕', '특별수사', '동주', '럭키' 등에 출연하며 연기 내공을 탄탄하게 쌓았다. 노수산나도 그간 연극 '날 보러와요', '썸 걸즈' 등을 통해 이름을 알렸고 최근 '청춘예찬'에 출연해 화제를 모았다.
 이 매체는 베를린영화제 수상자 명단을 공개한 가운데, 여우주연상 수상과 관련해 "다니엘라 베가의 여우주연상 수상이 거의 확실시됐던 것과 반면 김민희에게 상이 돌아갔다"고 전했다. 다니엘라 베가는 칠레의 세바스티안 렐리오 감독의 '어 판타스틱 우먼'에서 트랜스젠더 마리아를 연기했다. 김민희는 홍상수 감독의 '밤의 해변에서 혼자'에서 재능있던 여배우가 유부남과 사랑에 빠지면서 모든 것을 잃는 영희 역을 연기했다. 김민희는 수상소감을 통해 홍상수 감독에 대한 존경심을 드러내며 "사랑한다"고 밝혔으며, 이어진 기자회견에서는 영화가 예술적 가치를 인정받은 것 같아 기쁘다고 덧붙인 바 있다. 실제로 김민희와 홍상수 감독은 지난해 불륜설이 불거졌으며 이번 베를린영화제 공식석상을 통해 "가까운 관계"라고 인정해 국내 파장이 거세다.
  19일 MBC ‘불어라미풍아’에선 신애가 마지막 발악을 하는 모습이 그려졌다. 이날 신애는 덕천과 미풍이 집으로 들어가는 모습을 보게 됐고 자신의 가짜손녀 정체가 모두 드러났다는 사실을 눈치 챘다. 이에 신애는 대훈을 인질로 삼고 덕천을 협박했다. 그녀는 수배령이 떨어졌단 사실을 알게 됐고 덕천에게 수배령을 풀어주고 자신에게 20억을 달라고 했다. 그러면 딸 유진과 함께 외국으로 가서 살겠다고 말했다.  그러나 대훈은 도망을 쳐서 집으로 돌아왔고 가족들과 상봉할 수 있었다. 이어 대훈은 아내 영애와 딸 미풍을 보게 됐다. 미풍은 아버지를 안고 눈물을 터트렸지만 대훈은 이들을 쉽게 알아보지 못했다. 결국 대훈은 신애가 가짜딸이란 사실을 알게 됐고 “못알아봐서 미안하다. 기억을 잃어서 그렇다”고 말했다. 이에 미풍은 “못 알아봐도 괜찮다. 아버지 찾았으니 됐다”며 눈물을 보였다. 이어 영애는 만두를 만들어 덕천에게 대접했고 모두 함께 모인 가족들은 영애의 만두를 먹으며 행복한 시간을 보냈다. 이어 미풍은 자신의 누명을 벗고 회사로 복직했다. 그런가운데 신애는 돈을 받으러 왔다가 경찰에 쫓기며 도피행각을 이어갔다. 희동은 그런 그녀를 찾아다니는 모습을 보였다.
 그래서 너무 자랑스럽다." 김민희가 18일 제67회 베를린영화제 폐막식에서 여우주연상을 받으며 세계적인 배우로 자리매김했다. 그녀는 홍상수 감독의 열아홉 번째 장편영화 '밤의 해변에서 혼자'에서 유부남과 불륜에 빠진 여배우 영희를 연기했다. 독일 함부르크 여행을 마치고 지인들과 술을 마시며 내적 갈등을 겪는 역할이다. 김민희는 "진짜 사랑을 찾으려는 모습을 가장 중요하게 생각했다. 가짜나 환상이 아닌 진정으로 사랑을 원하는 모습을 그렸다"고 했다. 전날까지 대본을 외우거나 인물의 감정을 세밀하게 분석하는 과정은 없었다. 홍 감독은 촬영 당일 아침에 대본을 작성한다. 준비된 연기보다 배우의 직관적 느낌을 중시한다. '지금은 맞고 그때는 틀리다'에서 홍 감독과 호흡을 맞췄던 김민희는 "다른 영화작업들과 차이가 있다. 계산되거나 준비된 연기를 하지 않았다"고 했다. "서투르더라도 내 방식보다 대본의 맛을 최대한 살리는데 주안점을 뒀다. 대본에 잘 녹아들어서 표현할 수 있는 것을 했다"고 했다. 영화 '밤의 해변에서 혼자' 스틸 컷 길이가 90초쯤 되는 티저 영상에서 영희의 감정은 시종일관 차분하게 흐른다. 담배를 피우면서 노래를 흥얼거린다. "바람 불어와 어두울 때, 당신 모습이 그리울 때, 바람 불어와 외로울 때, 아름다운 당신 생각, 잘 사시는지..." 얼굴에 드리운 쓸쓸함은 명확하지 않다. 이리저리 흔드는 몸에 가을바람처럼 처처하지만, 조금씩 안정을 찾아간다. 스크린 데일리는 영희가 지인들과 술을 마시며 대화를 나누는 신에 주목했다. "영화감독과 영희의 감정이 강렬하게 부딪히는데, 어떤 답도 제시하려고 하지 않는다. 사랑은 종종 뜨거운 방식으로 연인 사이에서 논의되는 추상적 개념"이라고 했다. 버라이어티는 "연애의 끝을 받아들이는 젊은 여배우에 대한 우아하면서 이분법적인 캐릭터 분석이 돋보인다. 형식은 단순하고, 표현은 탁 트여 있으며, 접근은 부드럽다"고 했다. 할리우드리포트는 "홍상수의 장기인 남녀의 삶에서 사랑의 의미를 묻는 영화에서 김민희는 관객을 깨어있게 한다"고 했다. 한국의 여배우가 3대 국제영화제에서 여우주연상을 수상한 것은 2007년 칸영화제에서 영예를 안은 '밀양'의 전도연 이후 10년만이다. 김민희에게 이런 날이 올 것을 예상한 이는 많지 않았다. 큰 키와 개성 있는 얼굴로 데뷔부터 주목받았으나, 드라마 '순수의 시대' 등 주연한 작품에서 매번 연기력 논란에 시달렸다. 하지만 '뜨거운 것이 좋아'에서 충분한 가능성을 보였고, '화차'에서 섬세하면서도 강렬한 표현으로 선입견을 깼다.
 작사가 김이나가 저작권료 수입을 살짝 언급했다. 김이나는 19일 방송된 KBS 쿨FM '정재형 문희준의 즐거운 생활'에 출연했다. 이날 DJ 정재형은 "2014년 작사가 저작권료 수입 1위라고 하던데 대체 얼마의 수익을 올렸나"라고 단도직입적으로 물었고 김이나는 즉답을 피했다. 이에 정재형은 박진영의 2014년 수익으로 알려진 20억을 언급했고 김이나는 "그 정도는 절대 아니지만 억 단위는 맞다"고 언급해 눈길을 끌었다. 김이나는 원래 꿈은 작곡이었지만 프로듀서 김형석에게 "작곡보다는 작사를 해보라"는 권유를 받고 작사를 시작하게됐다는 에피소드를 밝혔다. 김이나는 저작권 협회에 등록곡만 300곡이 넘는 히트 작사가로 아이유 '잔소리', '좋은 날', '너랑 나', 브라운아이드걸스 '아브라카다브라', 이선희 '그 중에 그대를 만나' 등을 작사했다.
 '슈퍼맨' 승재가 명석한 모습으로 전문가를 놀라게 했다. 19일 방송된 KBS2 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 고지용이 아들 승재를 데리고 심리검사센터를 방문했다. 고지용은 승재와 함께 신나게 노는 일부터 했다. 전문가는 승재에 대해 "타고난 CEO 기질이 있다. 주도적으로 무언가를 하길 원한다"고 말했다. 또 "언어 능력이 27개월이 맞나 의심된다. 굉장히 빠르고 이건 영재 수준이다. 검사를 해야겠다"며 천재테스트도 했다. 고지용에게는 "지금 승재가 에너지가 넘친다. 아버님께서는 지금 번아웃증후군으로 의심될 정도로 상당한 스트레스를 받고 계신다. 그러나 아들딸 쌍둥이 키운다 생각하시고 놀아달라"고 덧붙였다. 승재는 또래에 비해 상위 0.1%로 나타났다. 50개월 이상의 수준이었다. 고지용은 "잘 모르겠다. 이렇게 매우 빠르다는데 좋은 건지는 모르겠다"고 말했다.
 배우 임지연이 폭발하는 감정연기로 역대 최고의 엔딩을 선사했다. 2월 17일 방송된 MBC 주말드라마 ‘불어라 미풍아’에서는 임지연이 드디어 할아버지를 만나는 장면이 전파를 탔다. 이날 임지연은 사채업자에게 쫓기며 갖은 수난을 겪어야 했다. 끝나지 않을 것 같이 불행의 연속이었지만 극적으로 등장한 할아버지 덕분에 임지연은 위기를 모면하고, 마침내 눈물의 상봉을 했다. 그토록 찾던 할아버지가 덕천이라는 사실을 알게 되자 임지연은 당황하고 감격스러운 나머지 말문이 막혔고, 처음에는 눈물조차 흐르지 않았다. 이내 그동안의 일들과 여러 복잡한 감정이 교차한 임지연은 소리 내 울면서 감정을 폭발시켰다. 이는 시청자들의 눈시울을 뜨겁게 했고, 화면을 장악했다. 주체 할 수 없는 눈물과 격앙된 감정이 폭발한 열연은 안방극장을 울리며 긴 여운을 남기기 충분했다. 청초한 이미지로 대중들의 사랑을 받아온 임지연은 이번 작품에서는 처연하고 처절한 연기의 정점을 보여줬고, 이전의 극중 캐릭터는 기억나지 않을 만큼 안정된 연기로 극을 이끌었다. 굴곡진 삶을 세밀하게 그려내고 강렬한 존재감까지 드러내며 연기변신 역시 성공한 바. 후반부로 갈수록 최고 시청률을 경신하는 뒷심을 발휘하고 있는 데에는 임지연의 열연이 크게 한몫했다는 호평을 듣고 있다. 종영이 가까워진 ‘불어라 미풍아’가 어떻게 이야기를 마무리지을 지에도 기대감이 쏠린다.
 승재와 가까워지기 위해 어설픈 공룡옷까지 입었다. 19일 오후 방송된 KBS 2TV ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’에서는 너의 시작을 응원해 편이 그려졌다.  이날 고지용은 승재와 함께 아동 전문가를 만났다. 전문가는 에너지가 넘치는 승재를 두고 "아들, 딸 쌍둥이를 기른다고 생각하라"고 조언했다. 그러면서 전문가는 "승재의 언어능력이 상당히 뛰어나다. 거의 영재 수준"이라며 언어능력검사를 제안했다. 그 결과 27개월인 승재는 언어능력 검사에서 53개월 수준으로 나왔으며 상위 0.1%, 1000명 중 1등을 차지했다. 지능은 의사 엄마인 영향을 받은 것 같다고. 하지만 오히려 고지용은 행여나 승재의 남다름이 또래들과 어울림에서 발목을 잡을까 걱정하는 듯 했다. 그는 "매우 빠르다는 점이 좋은 것인지 모르겠다"며 "또래 아이들처럼 자랐으면 좋겠다는 바람이 있다. 승재 수준에서 대화를 해줘야 할 것 같다"고 우려했다. 이 같은 고지용의 걱정은 기우였다. 공룡박물관을 찾은 승재는 그 곳에서 만난 또래친구와도 스스럼 없이 어울렸다. 그는 고지용이 자리를 비운 사이에도 또래친구와 신나게 장난을 쳤다. 그 사이 고지용은 티라노사우르스를 변신했고 승재는 어떤 때보다 환한 웃음으로 기뻐했다. 이휘재와 서언, 서준이는 대방동 오둥이네를 다시 찾았다. 이휘재는 안본 사이 훌쩍 자란 오둥이를 보고 감탄했다. 그는 아이들을 위해 소고기 카레를 요리해줬고 아이들은 맛있게 먹었다. 식사를 마친 서언, 서준이는 마트 심부름까지 무사히 마치며 한층 성장한 모습을 보여줬다. 태국으로 떠난 이동국네는 해변에서 모래찜질을 즐겼다. 장난꾸러기 이동국은 대박이만 모래 속에 묻고 도망치다가 결국 대박이를 울렸다. 이후 설아, 수아는 홀로 패러세일링을 하며 의젓한 면모를 뽐냈다. 이를 본 이동국은 뿌듯함을 감추지 못했고, 자신도 패러세일링에 도전하며 오남매에게 영상편지를 남겼다. 샘 해밍턴과 윌리엄은 집에서 장난감을 가지며 여유롭게 놀았다. 침대 속에 있던 윌리엄은 샘 해밍턴이 잠시 자리를 비운 사이 스스로 탈출해 놀라움을 자아냈다. 이어 수영장을 찾은 두 사람은 유유자적하게 물 속을 헤엄치며 행복한 시간을 보냈다. 이범수와 소을, 다을이는 스키장을 찾았다. 다을이는 그동안 '엉아'다운 모습을 보여줬던 것과 달리 스키에 대한 두려움을 고백했다. 다을이는 "나는 아직 아기"라고 스키타기를 걱정했지만 이내 스키를 즐겼다. 뿐만 아니라 세 사람은 스키에 이어 포켓볼까지 도전하며 화기애애한 분위기를 자랑했다.
 장서희는 지난 16일 오후 진행된 마이데일리와의 인터뷰에서 "내가 악녀 역할을 특화시켰다고 하는데 너무 감사하다"라며 "악녀 이미지가 강한 것이 나쁘다고만 생각하지 않는다. 특출난 게 없는 것보다 낫지 않느냐"고 말했다. 이어 그는 "임성한 작가와 김순옥 작가가 이런 말을 한 적이 있다. 못되게 생긴 사람이 악역을 하는 것보다 저처럼 '쟤가 어떻게 저런 짓을 할 수가 있지.' 이렇게 보이는 사람이 제격이라고. 동그란 눈이 오히려 악녀 연기를 하는 데 도움이 됐다"고 얘기했다. 장서희는 임성한 작가의 '인어 아가씨', 김순옥 작가의 '아내의 유혹' 출연으로 긴 무명 터널에서 벗어나 '국민 악녀'로 떠오른 바 있다. 그는 "두 분 모두 나에겐 너무나 고마운 분들이다. 임성한 작가님이 지금의 날 있게 해준 분이라면 김순옥 작가님은 재기를 성공시켜준 분이다"고 전했다. 하지만 현재 임성한 작가와는 연락이 끊긴 상태라고. 임 작가는 지난 2015년 드라마 '압구정 백야'를 히트시켰지만 막장 논란 등에 휩싸였고, 결국 이 작품을 끝으로 갑작스럽게 은퇴를 선언했다. 장서희는 "임성한 작가님은 한다면 하시는 분이다"라며 "그 뒤로 모든 연락을 끊으셨다"고 얘기했다.
 김민희가 자신이 연기한 캐릭터와 배우로서 노력에 대해 언급했다. 김민희는 18일 제67회 베를린국제영화제 폐막 시상식에서 영화 '밤의 해변에서 혼자'를 통해 한국 배우 최초 여우주연상을 수상, 이어진 기자회견에 수상자 자격으로 참석했다. 김민희는 "가장 중요하게 생각한 것은 진짜 사랑을 찾으려는 모습이었던 것 같다. 가짜가 아니고 환상이 아니고 진실된 사랑을 원하는 여주인공의 모습이었다"고 말했다ㅣ. 이어 "홍상수 감독님이 너무 좋은 글을 아침마다 주셨다. 배우로서 좋은 일이고 신나는 일이다. 대본을 받았을 때 내가 할 수 있는 모든 것을 최선을 다해 표현하고 싶었다. 감독님 영화에는 재미있는 유머들이 많이 있다. 그것들을 잘 표현하고 싶었다"고 전했다. 또 "내가 서투르고 못하는 것이 있어도 내 식으로 절대 하지 않고 써 주신 그 맛을 살리고 싶었다'며 "내가 감독님을 존중하고 존경한다는 의미다. 즉흥적인 것이 아니라 감독님의 글에 잘 녹아들어서 제가 표현할 수 있는 것을 했다"고 설명했다. 이 날 기자회견 자리에는 홍상수 감독도 함께 참석했지만 홍상수 감독은 "그녀를 위한 자리다"며 취재진의 질문에 답변하지 않았다. 그저 김민희 옆에서 묵묵히 지켜보며 힘을 실어주는 듯 보였다. '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 영화감독 상원을 사랑하게 된 여배우 영희가 모은 것을 잃은 상황에서 그와의 관계에 대해 깊이있게 고민하며 자신을 찾아간다는 내용을 담고 있다. 국내에서는 3월 개봉한다.
 그는 18일 여우주연상을 받은 뒤 수상 소감에서 “감독님, 존경하고 사랑합니다”라고 말했다. 이어 “너무 아름다운 영화를 만들어주신 홍상수 감독님께 감사드린다. 누군가에게는 이 영화가 가슴에 깊은 울림이 될 수 있을 것이다. 오늘 영화제에서 별처럼 빛나는 환희를 선물 받았다”라고 전했다. 그는 ‘밤의 해변에서 혼자’에서 유부남 영화감독과 불륜에 빠지는 여배우 영희 역을 연기했다. 영희는 독일과 강릉에서 지인들을 만나 사랑과 삶에 관해 질문한다. 홍상수 감독은 여러명이 술을 마시는 장면은 무려 10분간의 롱테이크로 담아냈다. 홍상수 감독의 줌 활용도 여전하다. 외신은 실제 홍상수 감독과 불륜설에 휘말린 김민희의 연기에 주목했다. 영화가 두 사람의 스캔들을 반영하고 있다는 분석이 나왔다. 두 사람은 지난해 6월 불륜설이 불거진 이후 지난 16일 처음으로 기자회견장 등 공식 석상에 함께 등장해 친밀한 스킨십을 하며 다정한 모습을 보여 눈길을 끌었다. 홍상수 감독과 김민희가 한국으로 돌아와 베를린영화제 여우주연상 수상과 관련, 어떤 메시지를 내놓을지 귀추가 주목된다.
 '1박2일' 멤버들, 이쯤되면 프로노출러다. 19일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박 2일 시즌3'에서는 경상남도 통영시로 떠난 '신에게는 아직 열두 척의 배가 남아있습니다.' 레이스 두 번째 이야기가 펼쳐졌다. 이날 멤버들은 김준호 팀과 김종민 팀으로 나눠 점심대첩을 진행했다. 입고 있던 옷을 연결해 더 길게 만드는 팀이 이기는 게임. 게임이 시작되자 평소 옷 벗는 것에 전혀 개의치 않아했던 김준호는 자연스럽게 상의를 탈의했고, 이어 하의마저 훌훌 벗었다. 특히 그는 익숙한 듯 콧노래까지 흥얼거려 웃음을 자아냈다. 김준호의 지휘 아래 같은 팀인 차태현과 데프콘도 과감하게 탈의를 시도했다. 이윽고 김준호는 속옷까지 탈의해 놀라움을 자아냈다. 상황은 김종민 팀도 마찬가지였다. 리더 김종민을 비롯해 윤시윤과 정준영 또한 속옷을 제외한 모든 옷을 벗었고, 민망함에 서로를 의지하는 모습을 보여 웃음을 더했다. 승리는 김종민 팀에게 돌아갔다. 이후 김준호 팀은 제작진에게 배를 얻기 위해 은밀한 거래를 시도했지만, 제작진은 쉽게 넘어가지 않았다. 결국 제작진은 김준호 팀의 제안을 받아주는 대신 미션 실패시 한 명이 바다에 입수해야 한다는 조건을 내걸었다. 그러자 차태현은 입수쯤은 아무렇지도 않다는 듯 "가진 건 몸뚱이 뿐인데 뭐"라고 말해 폭소를 자아냈다. '1박2일'을 하며 이미 온 몸을 내던졌던 멤버들은 어느덧 웃음을 위해서라면 노출과 입수쯤은 아무것도 아니라고 생각하는 '프로 웃음 사냥꾼'들이 돼 있었다.
" 제67회 베를린국제영화제에서 여우주연상을 받은 김민희는 '밤의 해변에서 혼자'의 '영희'를 연기하며 가장 중요하게 생각했던 게 무엇이었냐는 질문에 이같이 말했다. 그러면서 그는 "가짜가 아니고 환상이 아닌, 진실된 사랑을 원하는 여주인공의 모습이 중요했다"고 덧붙였다. 김민희는 홍상수 감독의 신작에서 유부남과 사랑에 빠진 여배우 '영희'를 연기했다. 영희는 유부남과의 관계를 고민하면서도 그 관계를 발전시키고, 또 이 묘한 관계가 진행되는 방향과 그 주변 상황을 바라보며 고민에 빠지는 인물이다. 그는 "누군가에게는 이 영화가 깊은 감동을 줄 수 있을 것"이라며 "그래서 너무 자랑스럽다"고 했다. 그는 이 말을 하면서 울먹이기도 했다. 김민희는 앞으로 연기 방향을 암시하는 듯한 발언을 해 눈길을 끌었다. 홍 감독과의 '불륜 스캔들'로 국내 작품 활동에 큰 제약이 걸린 만큼 한국 상업영화가 아닌 홍 감독과 같은 작가주의 감독이나 해외 감독과 작업할 가능성이 높아졌기 때문이다. 이번 수상은 그의 해외 진출에 발판을 마련해줄 것으로 보인다. 김민희는 "상업적인 영화를 하는 건 내게 큰 의미가 없다. 향후 어떤 영향을 끼칠지 모르겠지만, 기쁘고 감사하다. 이 영화가 예술적 가치를 인정받은 것 같아 기쁘다. 배우로서 좋은 감독과 함께하며 배울 수 있는 것이 영광이었다"고 했다. 김민희의 수상 기자회견에는 홍상수 감독도 함께 참석했다. 대부분 질문이 김민희에게 쏠리기는 했지만, 홍 감독을 향항 질문도 있었다. 그러나 홍 감독은 답볍하지 않았다. 대신 "이 자리는 김민희를 위한 자리"라고만 말했다. 그는 기자회견 내내 김민희를 흐뭇하게 바라보기도 했다. 김민희는 홍 감독에 대해, "좋은 글을 아침마다 주셨다. 배우로서 좋은 일이고 신나는 일이었다. 내가 할 수 있는 모든 것을 최선을 다해 표현하고 싶었다"고 말했다. 또 "이 기쁨은 모두 홍상수 감독 덕분이다. 존경하고 사랑한다"고 했다.
 정녕 사랑의 힘인 것일까. 이쯤되면 전생에 나라를 구했다고 봐도 무방할 행보다. 더 이상 떨어질 곳 없는 밑바닥으로 추락했던 김민희가 8개월 만에 누구의 손도 쉽게 닿지 않을 곳으로 훨훨 날아 올랐다. 모 아니면 도. 극과 극의 인생을 살고 있는 김민희다. 제67회 베를린국제영화제 여우주연상 수상은 김민희 인생에, 그리고 한국 영화계 역사에 큰 획을 그었다. 일찌감치 베니스와 칸을 접수한 한국 영화는 오랜시간 베를린에서 만큼은 여우주연상을 배출해 내지 못하고 있었던 상황에서 김민희의 쾌거는 일단 박수받아 마땅하다. 최근 공장처럼 상업영화를 찍어내는데 치중돼 있었던 충무로 분위기는 한국 영화의 해외 영화제 경쟁부문 진출도 여러 번 고배를 마시게 만들었다. 때문에 지난해 '아가씨'를 통해 칸 국제영화제 경쟁부문 진출에 성공한 박찬욱 감독의 쾌거는 거장의 존재 가치를 알리는 척도였다. 홍상수 감독 역시 마찬가지였다. 지난해 칸 영화제에서는 어떠한 부문에도 초청받지 못하면서 영화 촬영을 핑계삼아 김민희와 함께 칸에 방문하는 촌극 아닌 촌극을 벌이기도 했다. 하지만 민망함은 잠깐이었다. 일생의 뮤즈를 만난 그는 베를린에서 김민희를 가장 높은 무대에 세우며 환희를 맛 봤다. 그리고 김민희 역시 홍상수 감독이 달아준 날개를 보란듯이 펄럭거렸다. 한국 사회에서, 그것도 얼굴과 이름이 잘 알려진 인물들의 불륜 스캔들은 치명적이라는 말로 표현하기 부족할 정도로 근간이 흔들리는 일이다. 하지만 홍상수 감독과 김민희는 '예술'이라는 이름 아래 결국 누구도 자신들을 무시할 수 없는 일을 기어이 해내고 말았다. 심지어 이들에게 '축복'을 안긴 영화 '밤의 해변에서 혼자'는 누가봐도 홍상수 감독과 김민희의 실화를 그려낸 것 같은 스토리를 담고 있다. 유부남 감독과 사랑에 빠진 여배우가 그와의 관계에 대해 심도깊게 고민하며 진정한 사랑과 자아를 찾아 나간다는 영화에서 김민희가 역대급 인생연기를 펼쳤다니 웃어야 할지 울어야 할지 모를 일이다. 대중의 반응은 여전히 차갑다. '인생극장, 다큐3일 찍어놓고 베를린 여주상이라니. 연기가 아니잖아' '베를린영화제도 별거 없어 보인다' '안 보일 때가 속 편했다. 너무 보기 싫은데 자꾸 보여' 등 의견을 쏟아내고 있는 상황. 물론 이전보다 더 대놓고 이들을 응원하는 사람들도 많아졌다. 영화계 인사들은 배우 김민희를 잃는 것이 아깝다고 말한다. 현재는 한 감독의 배우로만 활동하고 있는 형국이다. 배우병·예술병이라 말하지만 그저 그런 허세로 그치지 않고 결과로 보여준 홍상수 감독과 김민희다. 영화인이라면 한 번쯤 서 보고 싶어할 꿈의 무대에 섰고, 웃었다. 향후 행보는 물론 미정이다. 하지만 함께 찍은 영화가 두 편이나 더 있는데다가 베를린영화제 일정이 끝난 후에도 해외 촬영을 계획하고 있다. 김민희는 수상 직후 기자회견에서 "향후 어떤 영향을 끼칠지는 모르겠지만 기쁘고 감사드린다. 우리 영화가 영화로써 예술적 가치를 인정받은 것 같아 그것만으로 기쁘다"고 밝혔다. 이들에 대한 평가가 조금씩 달라질지, 그리고 앞으로 어떠한 영향을 끼칠지 귀추가 주목된다.
 '월계수 양복점 신사들' 현우와 이세영이 결혼했다. 19일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 52회에서는 강태양이 민효원에게 청혼하는 모습이 그려졌다. 이날 민효상은 강태양이 집을 얻어줬다는 사실을 알고 분노했다. 강태양은 "내가 사랑하는 여자의 가족들이 힘든 게 싫어서. 효원 씨가 가족들에게 도움이 되지 못한다고 힘들어하니까 얻어준 거라고요"라며 해명했다. 강태양은 "더 해주지 못해서 가슴 아프고 가진 게 없어서 속상합니다. 그러니까 집 때문에 괜한 오해하지 마세요"라며 독설했다. 또 강태양은 중학교 교사로 임명됐다. 강태양은 "하나 더 있는데"라며 민효원에게 자신의 동반자가 되어달라는 내용의 임명장을 건넸다. 강태양은 "나랑 결혼해줄래요"라며 물었고, 민효원은 "완전 근사해요. 평생 죽을 때까지 잊지 못할 최고의 프러포즈였어요"라며 눈물을 글썽였다. 이후 강태양은 민효원의 집으로 향했다. 강태양은 고은숙에게 "효원 씨 저한테 주십시오. 효원 씨 행복하게 해 줄 자신 있습니다. 그러니까 저희 결혼 허락해주십시오"라며 부탁했다.  결국 강태양과 민효원은 고은숙의 허락을 받아 결혼식을 올렸다.
 지난 18일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 ‘우리 결혼했어요’에서는 박보검을 언급하는 배우 정혜성의 모습이 전파를 타 눈길을 끌었다. 이날 방송에서 정혜성은 가상 남편 공명과 함께 첫 여행을 떠났다. 행선지는 강원도. 첫 여행인 만큼 정혜성의 설렘지수는 한껏 높아졌다. 평소 스킨십을 잘하는 정혜성이긴 했지만 높아진 설렘지수답게 강원도로 향하는 차 안에서의 스킨십은 더욱 달달했다. 정혜성은 운전하고 있는 공명의 손을 덥석 잡는가 하면 한쪽 어깨에 기대며 알콩달콩한 부부의 면모를 마음껏 과시했다. 그러던 중 정혜성은 문득 박보검이 생각났다. 두 사람은 KBS 2TV 드라마 ‘구르미 그린 달빛’을 통해 호흡을 맞춘 바 있다. 당시 박보검은 이영 역을, 정혜성은 이영의 동생 명은공주 역을 맡았다. 이에 정혜성은 “박보검이 나한테 ‘칫’ 이러면서 ‘너무 다정한 것 아니냐’고 하더라. 내가 오빤데”라고 박보검의 말을 전해 눈길을 끌었다. 박보검의 말은 이게 끝이 아니었다. 정혜성은 “남편 보러 집에 한 번 오겠대”라고 말해 ‘우결’ 팬들의 기대감을 한껏 높였다. 그간 ‘우결’에서는 가상 부부의 지인들이 종종 출연하곤 했다. 배우 지창욱부터 에이핑크 멤버들, 서프라이즈 멤버들 등이 출연해 새로운 재미를 안기곤 했다. 이젠 박보검의 차례인걸까. 정혜성에게 집 방문을 예고한 만큼 박보검의 ‘우결’ 출연기를 볼 수 있는 날이 오지 않을까. 실제로도 방송 직후 박보검의 출연을 원하는 애청자들의 목소리가 높아지고 있는 만큼 조만간 박보검의 모습을 보길 바라본다.
'K팝스타6' 2위 재대결 무대에 나서는 샤넌의 선곡이 공개됐다. 19일 밤 방송되는 'K팝스타6 . 더 라스트 찬스'에서는 '배틀오디션' 각 조 2위 참가자들의 재대결 현장이 그려진다. '배틀오디션'은 현재 마지막 조의 무대만을 남겨두고 있다. 각 조의 2위로 재대결을 기다리고 있는 참가자는 백선녀, 한별, 샤넌, 이성은, 마은진, 김소희, 전민주, 이수민 등이다. 이들 중 일부만 TOP 10이 될 수 있다. 재대결에 앞서 유희열은 "'K팝스타'에서 가장 혹독한 관문이다. TOP 10을 눈 앞에 뒀지만 떨어질 경우 돌이킬 수 없다. 절대 강자도 없다. 얼마나 자신의 컨디션을 되찾고, 또 마음을 비우고 무대를 선보이느냐에 결과가 달려있다"고 말했다. 이 날 재대결 무대에 오를 첫 번째 참가자는 바로 샤넌이다. 'K팝스타6' 제작진은 19일 오전, 프로그램 공식 SNS 채널을 통해 샤넌의 선곡을 공개했다. 샤넌이 부를 곡은 자이언티와 크러쉬의 '그냥'이다. 샤넌의 승부수에 심사위원들의 관심도 쏠렸다. 샤넌은 탄탄한 가창력을 바탕으로 이제껏 팝이나 퍼포먼스 중심의 무대를 선보여왔다. 오디션에서는 선곡이 곧 전략이다. 트렌디하고 감성적인 노래를 선택한 샤넌의 전략이 어떤 결과로 이어질지 기대를 모으고 있다. 샤넌의 트레이닝을 맡았던 양현석 심사위원은 "앞서 '배틀오디션'에서는 안무가 가미된 비욘세의 노래를 선보였지만, 이번에는 노래로 승부를 봤으면 좋겠다. 편안한 마음으로 하라"며 샤넌을 향한 격려의 말을 잊지 않았다. 이 밖에도 이 날 'K팝스타6'에서는 전민주, 이성은, 이수민 등 막강한 실력을 자랑하는 참가자들의 재대결 무대가 공개된다. 오늘 밤 9시 15분 방송.
 그리고 부모에게 절연을 선언했다. 18일 방송된 SBS 주말드라마 '우리 갑순이' 에서는 세방이 계속해 경찰 조사를 받는 모습이 그려졌다. 세방은 경찰 조사받는 것을 신재순에게 비밀로 했고, 회사 사정이 좋지 않으니 신혼여행을 미루자고 했다. 인내심은 세방이 신혼여행을 미루자 걱정했고, 신중년에게 세방의 과거를 이제라도 딸에게 털어놓는 게 좋지 않으냐고 물었다. 이어 내심은 재순의 팔자가 왜 이렇게 세느냐며 재혼을 성급하게 시키는 게 아니었다고 후회했다. 결혼식 날은 다가왔고, 식장에 먼저 도착한 세방은 결국 사기 혐의로 긴급 체포됐다. 소식을 들은 중년은 당황했고, 이 사실을 재순에게 알렸다. 분노한 재순은 웨딩드레스를 입은 채 경찰서로 달려갔고, 세방의 뺨을 거세게 올려붙였다. 이어 그녀는 부모에게 "내가 이 집 자식이긴 하냐. 어떻게 전과자한테 딸을 시집보내냐"며 분노했다. 이어 "잘난 자식만 자식하시고, 나같이 못난 자식은 버려라."라고 소리쳤다. 이어 "혀 깨물고 죽는 한이 있어도 이제 신세 안 지겠다. 절대 찾지 말아라. 전 오늘부터 죽은 자식이다"라며 눈물을 쏟았다. 내심과 중년은 딸의 선언에 망연자실했고, 차마 재순을 붙잡지 못해 안타까움을 자아냈다.   이후 재순이 아들을 데리고 친정을 나와 홀로 독립하는 모습이 그려져 '우리 갑순이' 다음 이야기에 기대를 모았다. 한편, 금수조는 반지아가 쌍둥이 엄마라는 사실을 알고도 그녀를 향한 마음을 멈추지 못했다. 또한 여봉과 남기자는 자식들 몰래 비밀 연애를 이어가 눈길을 끌었다.
 tvN '내귀에캔디2' 최지우와 캔디 '병국' tvN '내귀에캔디2' 최지우와 캔디 '병국' tvN '내 귀에 캔디2'가 베일을 벗었다. 지난 18일 방송된 '내 귀에 캔디2' 첫 회에서는 첫 방송부터 황치열의 캔디인 정소민을 공개했다. 남은 건 최지우의 캔디 '병국'. 정소민은 황치열과 전화 통화에서 자신을 새우만두를 일컫는 '하가우'로 소개했고, 닮았다고 소개했다. 계속된 통화에서 '배우'라는 점이 드러났고, 하가우는 "고등학생 연기를 하기도 했다"고 힌트를 계속해 황치열에게 밝혔다. 방송 막바지 정소민의 모습이 공개됐다. 황치열은 이를 모르는 상태. 다음 회 예고편에서는 하가우가 궁금한 황치열이 직접 만나러 가려는 듯한 모습이 공개돼 궁금증을 불렀다. 최지우의 캔디는 '병국'이 애칭. 두 사람은 외국 여행 중이라며 서로를 소개했고, 하나 하나 자신이 있는 곳의 힌트를 공개했다. 목소리가 변조되지 않아서인지 목소리만으로도 충분히 '병국'이 누구인지 추측되는 상황이었다. 흐릿하게 등장하는 뒷모습도 '역시나'였다. 당장 시청자들은 방송 중 포털 등을 통해 '병국'이 누구인지 추적해 나갔다. 배우 배성우를 떠올리는 시청자가 많았고, 그가 영화 '오피스'에서 연기한 캐릭터 이름이 '김병국'이었다는 것도 '병국'이 배성우라는 유력한 증거로 사용됐다. 일부 시청자들이 그가 결혼했다고 잘못 알고 있었지만, 배성우는 엄연한 미혼이다. 이쯤 되면 '병국'이 누구인지 확실해졌고 당장 포털 실시간 검색어에는 그의 이름이 상위권을 차지했다.
 박선영은 20일 오후 2시 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에 배우 박혁권과 함께 '초인가족 2017' 홍보 차 출연했다. 이날 박선영은 DJ로부터 "학창시절 남자애들이 많이 따라다니지 않았냐"는 질문을 받고 "남자애들이 따라다니고, 너무 기다리고 그랬는데. 그렇게 관심 받는 게 싫어서 스포츠형으로 머리를 밀었다. 그랬더니 잘생긴 남자애로 오해를 받았다"고 얘기했다. 배우 박선영, 박혁권은 '초인가족 2017'에서 부부 호흡을 맞춘다. 그래서 혼났었다"며 "머리를 짧게 밀고 나니까 여학생들이 남자인 줄 알고 많이 따라오고 그랬다"고 덧붙였다.
 배우 이병헌이 김민희의 베를린영화제 여우주연상 수상에 대해 "뛰어난 배우라서 받은 상"이라고 생각을 밝혔다. 이병헌은 20일 오후 서울 종로 한 카페에서 진행한 인터뷰에서 과거 한 때 같은 소속사 배우이기도 했던 배우 김민희의 베를린영화제 여우주연상 수상에 대해 어떻게 생각하냐는 질문에 "강수연씨나 전도연씨나 김민희씨나 훌륭한 연기를 했다는 건 누구도 부정할 수 없지 않나. 그 분들이 진짜 뛰어난 배우라서 당연히 받은 것이라고 생각한다"고 말했다. 이어 이병헌은 "전세계에서 한국영화에 대해 좋다는 얘기를 계속 하고 있고, 한국영화에 대한 관심이 높지 않나. 한국 배우들이 해외 영화제에서 수상도 하고, 한국 영화에 대한 해외 관심이 높아지고, 이런 게 잦아지면 언젠가 뭔가 하나가 터질 것 같다는 생각이 든다. 두드리면 문이 더 열리지 않을까"라고 덧붙였다. 한편, 이병헌은 이주영 감독의 상업영화 데뷔작 '싱글라이더'로 관객과의 만남을 앞두고 있다. '싱글라이더'는 증권회사 지점장으로서 안정된 삶을 살아가던 한 가장 이병헌이 부실 채권사건 이후 가족을 찾아 호주로 사라지면서 충격적인 진실을 마주하는 내용을 그린 영화다. 22일 개봉.
 배우 이다인에게 KBS 2TV 수목극 '화랑'은 특별한 작품이다. 중견배우 견미리의 딸, 배우 이유비의 동생이라는 수식어를 떼기 위해 이다인이라는 예명으로 활동 중인 그다. 여전히 떼려야 뗄 수 없는 수식어이지만, '화랑'을 통해 누구의 가족이 아닌 연기자 이다인으로 인정받았다. 극 중 수연 역으로 출연한 그는 주인공 커플도 아니건만 도지한과의 로맨스로 주목받았다. 달콤한 키스신도 화제가 됐고, '반연커플'이라는 애칭도 얻었다. 사전제작드라마로 정해진 분량이 많지 않자, 시청자들은 '반연 커플의 분량을 늘려달라'며 끊임없이 요청하기도 했다. 지난해 여름 뜨겁게 만들었던 '화랑'으로 추위가 매서웠던 겨울 이다인을 만났다. 그는 "언니가 사극인데도 예쁘게 나왔다고 칭찬해줬다"며 환히 웃었다. -종영이 아쉽겠다. "아쉽다. 연기적으로도 아쉽고 분량도 아쉽다. 촬영이 너무 오래 전에 끝나 더 그런 것 같다. 작년 여름에 반년을 기다리고 이제 드라마가 시작했는데 빨리 끝난 느낌이다." -성과는 만족스럽나. "사실 사전 제작이라 분량이 조금 더 많았으면 하는 아쉬움은 있었다. 배우들도, 스태프도 한여름에 고생을 많이 했다. 시청률이 엄청 좋지는 않아서 그게 좀 아쉽다." -반연커플의 인기를 예상했다. "상상을 못했다. 찍을 때는 분량이 너무 없으니까 최대한 잘 살리려고 노력했다. 개연성 있게 살리려고 많이 연구하고 찍었다. 하지만 걱정은 많이 안 해봤다. 무겁고 진지한 로맨스가 아니라 귀엽고 사랑스러운 로맨스여서, 비타민 같은 러브라인이 되길 바랐다." -도지한과의 호흡은 어땠나. "정말 좋았다. 케미가 그래서 더 좋았다. '화랑'에서 처음 알았지만 둘 다 낯을 가리거나 그런 성격도 아니다. 먼저 편하게 해줘서 편하게 잘 찍을 수 있었다." -도지한은 어떤 사람인가. "도지한 오빠에 대해 기억에 남는 일이 하나 있다. 새벽 4~5시쯤 촬영이 진행됐는데, 그 때 내가 개인적으로 속상한 일이 있엇다. 티는 못 냈었는데, 도지한 오빠가 눈치를 채 주더라. 먼저 와서 위로를 해줬다. 아무렇지 않게 위로해줬다. 시크하게. 요즘말로 '츤데레'다." -키스신이 로맨틱했다. "아침 첫 촬영이었는데, 지한 오빠는 밤을 샌 상태였다. 날씨도 너무 덥고 후딱 NG 없이 찍어야 했는데, 예상외로 시간이 오래 걸렸다. 한시간 반을 찍었다. 찍을 때도 더우니까 땀이 막 나더라. 로맨틱하기보다는 되게 짭쪼롬했던 기억이 난다." -드라마를 본 가족들의 반응은 어땠나. "잘했다고 해주셨다. 엄마는 '너무 잘한다'고 처음으로 칭찬을 해줬다. 원래 칭찬보다는 조언이나 지적을 해주는 스타일이다. 언니한테도 '보라'고, '잘한다'고 하서더라." -엄마와 언니가 격려해준 말이 있다면. "엄마는 촬영할 때 밤새고 오거나 아침 일찍 오면 이것저것 챙겨주시면서 '힘들었지'라고 격려해주셨다. 엄마는 자식을 위해 헌신을 아끼지 않는 스타일이다." -'누구의 딸, 누구의 동생' 수식어를 싫어하나. "처음엔 그냥 모든 게 다, 두렵고 무서워서 엄마의 딸인 걸 최대한 숨기고 차근차근 시작하려고 했다. 그런데 회사와 계약하고 나서 기사가 뜬 거다. 이름 바꾼 것은 소용이 없게 됐다. 엄마의 딸이고 언니 동생인 것이 사실이고, 그 이야기가 안 나올 수는 없다고 생각한다. 지금은 많이 익숙하다. 나쁜 게 아니지 않나. 열심히 하고 좋은 모습으로 보여드리면 시청자 분들도 나쁘게 생각하지 않으실 거라 여긴다." -예능 욕심도 있나. "'우리 결혼했어요'에 출연해보고 싶다." -다른 어떤 수식어를 얻고 싶나. "블리가 붙었으면 좋겠다. 로코 하고싶다. 발랄하고 유쾌한 드라마를 해보고 싶다.
티브이데일리 포토 가수 이효리가 여전한 매력을 뽐냈다. 20일 한 스타일 매거진 측은 이효리가 아름답고 건강한 보디라인을 과시한 화보를 공개했다. 화보 속 이효리에게서는 햇볕에 그을린 듯한 피부와 새까만 머리카락, 화장기를 옅게 거둔 얼굴에서 신비로운 분위기가 전해진다. 스포티한 브라톱과 레깅스, 가벼운 집업 재킷 등 스포티한 아이템을 이효리만의 강렬한 카리스마로 완벽 소화한 모습이다. 이효리는 화보 촬영 뒤 가진 인터뷰에서 6집 앨범 준비 상황과 햇수로 데뷔 20주년을 맞는 것 등에 대해 진솔한 속내를 꺼내 보였다. 먼저 이효리는 선배 가수인 엄정화의 컴백 준비 과정을 지켜본 점이 자신의 6집 준비에 큰 자극과 동기부여가 된 사실을 공개했다. 그는 “사실 전 앨범을 낼 생각이 없었다. 언젠가 내야지 하는 마음만 있었지 구체적인 계획은 없었다. 근데 정화 언니가 이번에 앨범 낼 때 같이 듀엣곡을 하나 하고 싶다고 해서 흔쾌히 녹음하러 서울에 와서 2년 만에 녹음을 했다. 그때 감각이 뭔가 살아났다고 해야 하나, 하고 싶단 마음이 구체적으로 들었다”고 전했다. 이어 “언니가 열심히 준비하면서 신나 하는 모습이 저에게도 좋은 자극이 된 것 같다. 그때부터 일사천리로 저도 회사를 계약하고 그동안 써놓은 데모곡을 다시 꺼내서 들어보고 그러면서 급속도로 앨범 진행이 됐다. 언니는 저에게 항상 선배로서, 친한 언니로서 격려와 동기 부여를 주는 존재인 것 같다”고 이야기했다. 지난 1998년 데뷔한 이효리는 올해 햇수로 데뷔 20주년을 맞았다. 지나온 시간과 자연스러운 나이 듦에 대해 이효리는 담담히 말했다. 이효리는 “세월이 참 빨리 지나간 것 같기도 하고 어떻게 보면 그 안에서 많은 일이 있었기 때문에 천천히 지나간 것 같기도 하다. 데뷔 몇 주년에 대한 큰 감회는 없다. 근데 올해 서른아홉 살, 1년만 더 있으면 마흔이 된다는 게 조금 실감이 안 나더라. 마음은 아직도 이십대 같고 아직도 하고 싶은 게 많은데 내 나이가 벌써 사십이 됐구나 그런 생각. 그래서 아쉬운 면이 조금 있다”고 밝혔다. 끝으로 이효리는 “이제는 저에게 꽃처럼 예쁘길 바라는 사람은 없지 않을까. 이미 꽃처럼 예쁜 스타도 많고. 저도 한때 그랬지만. 이제는 저한테 사람들이 기대하는 것들이 그런 젊은 아름다움은 아닌 것 같다. 뭔가 좀 더 따뜻하고 함께 이야기 나눌 수 있는 선배나 언니 같은 느낌을 바라는 게 느껴지더라”고 솔직하게 이야기했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 f의 멤버인 루나가 미혼모들에게 생리대 기부를 해 화제다. 지난 17일 유튜브 채널 ‘루나의 알파벳’에 루나가 한국미혼모가족협회를 찾아 생리대를 전달하는 영상이 올라왔다. 영상 속 루나는 협회에 직접 디자인한 속옷을 판매한 수익금을 전달하겠다는 의사를 밝혔다. 그녀는 "생리대를 살 돈이 없어 휴지를 말아 쓰거나 신발 깔창을 사용한다는 얘기를 들었다"며 소녀들을 위해 좋은 일을 하고 싶어 모 여성복 브랜드와 생리대 기부 프로젝트를 기획했다고 밝혔다. 그녀는 “아직 속옷이 출시되지 않아 좀 더 빨리 도울 방법을 찾았다”며 여성용품 브랜드에서 기부 받은 생리대 50상자를 전달했다. 한국미혼모가족협회 김도경 대표는 “당장 이 물품들이 필요한 사람들에게 전해질 수 있도록 하겠다”며 감사의 인사를 전했다. 김도경 대표는 “연예인이 직접 협회를 찾아온 적은 처음이다”며 감격의 눈물을 흘렸다. 루나는 영상 말미에 “여러분의 많은 사랑과 관심 부탁드립니다”라며 미혼모에 대한 사람들의 관심을 촉구하기도 했다.
 아나운서 출신 방송인 김경화가 연기에 도전한다. 2월 20일 소속사 디모스트엔터테인먼트에 따르면 김경화는 MBC 월화드라마 '역적:백성을 훔친 도적'에 출연, 연기에 도전한다. 김경화는 극 중 중전 역을 맡아, 성종과 인수대비의 곁에서 온화하고 자애로우면서도 속을 알 수 없는 캐릭터를 연기할 예정이다. 소속사 측은 "김경화 씨는 그동안 꾸준히 연기 수업을 받으며 연습을 해왔다. 김경화 씨 본인도 연기에 대한 욕심이 많고 배우려는 자세가 강하다. 비록 큰 역할은 아니지만 연기자로 새롭게 변신한 김경화 씨의 모습에 많은 기대와 응원 부탁드린다"고 밝혔다.
이미지 화려함과는 거리가 멀었다. 고민정 아나운서는 유난히 또랑또랑한 말투가 귀에 박히는, 외모보다는 목소리가 더 강한 인상을 주는 방송인이었다. 책을 사랑했고, 시인과 결혼을 했으며, 보통의 삶과 고민에서 멀지 않은 방송인으로 대중의 기억에 남았다. 그런 고민정이 난데없이 KBS 문을 박차고 나왔다. 머지않아 등장한 곳은 한 정치인의 북 콘서트 무대 위. 갑작스러운 결정이었다. 그 이유도 궁금했다. 누군가에게는 꼭 들어가고 싶은 ‘꿈의 직장’으로 일컬어지는 그곳에서 고민정 아나운서가 사표를 쓰고 나온 이유는 뭘까. 고 아나운서의 남편 시인 조기영 씨는 이와 관련된 긴 글을 적었다. 글에는 미래를 담보할 수 없는, 전혀 다른 세계로 걸어가고 있는 부인 고 아나운서에 대한 걱정과 고민의 흔적이 가득했다. 14년 만에 KBS을 문을 열고 나온 고 아나운서를 만나 이야기를 들어봤다. 이미지 Q. 갑작스러운 선택이다. 주위의 반응은 어떤가. “아직 캠프가 출범한 것도 아니라서 걱정이 많은 것 같다. ‘험한 세상이라는데 네가 잘 버틸 수 있겠니.’란 인간적인 걱정을 많이 해준다.” Q. 정말 가까운 사람들은 다르게 얘기할 듯한데. “사실 정말 친한 사람들은 ‘그래, 너답다’는 반응을 보인다. 북콘서트 전까지 회사에는 개인적 사정으로 그만두겠다고 얘기했었다. 형제에게도 말을 하지 않았다.” 이미지 Q. 남편이 쓴 글을 봤다. 어떤 고민을 함께했나. “동반자인 남편과 많은 고민을 함께 나눴다. ‘선거가 끝난 이후의 삶을 후회하진 않을까.’란 고민으로 결단을 내리지 못할 때 남편은 ‘그곳에서 당신이 할 일이 분명 있을 거다’라고 얘기해 줬다. ‘지나온 역사를 봐도 동떨어진 일은 아니’라고 했다. 아나운서가 되기 전의 상황과 비슷했다.” Q. 아나운서가 되기 전에도 남편의 조언이 있었나. “당시 남자친구였던 남편이 ‘당신은 아나운서와 잘 어울린다’고 했다. ‘말도 안 된다’고 했던 게 첫 반응이었다. 퇴사를 고민할 때도 남편은 ‘만약 가정의 경제적인 문제 때문에 고민하는 거라면 그 걱정은 내가 하겠다.’며 내 선택을 지지해 줬다.” 이미지 Q. 남편의 글을 보면 고 아나운서에 대한 걱정과 고민이 담겨 있어 인상 깊다. 11세 연상의 시인 남편과의 결혼으로 예상치 못한 화제가 되기도 했다. “시인과의 결혼이 화제가 될 줄은 몰랐다. 결혼 7년 차쯤. 남편이 강직성 척추질환을 앓고 있다는 사실을 방송에서 알렸다. 지병을 가지고 있다는 이유로 움츠러들거나, 결혼을 두고 고민하는 사람들에게 힘을 주고 싶었다. 그 때도 느꼈지만 전파는 타는 사람들, 연예인이든 아나운서든 옳은 방향으로 가고자 노력하는 의무감을 가져야 한다고 생각한다.” Q. 남편은 문재인 전 대표와의 만남에 함께 자리에 나갔다고 들었다. “마음을 정하고 나간 자리는 아니었다. 남편과 함께 나갔다. 처음 보시곤 ‘죄송합니다. 제가 TV를 잘 못 봐서’라고 솔직히 말하셨다. 적당히 눙칠 수도 있는 상황이었는데. 굉장히 정직하시다는 인상을 받았다. 평소 돈이나 권력으로 환심을 사려는 사람을 경계한다. 만약 어떤 자리를 보장했다거나 환심을 사려했다면 크게 실망했을 거다. 나에게는 중요한 철학의 문제이었다.” 이미지 Q. 시점에 대한 고민은 분명 있었을 것 같다. 왜 지금이었을까. “절박함. 절박함이었다. 돌아보면 9년이라는 시간, 참 많이 괴로웠다. ‘힘들다’보다는 ‘괴롭다’는 표현이 맞을 거다. 내 철학을 내 몸으로 실현할 수 없다는 괴리감이 컸다. 삶의 안락함과 현실의 사이에서 물론 많은 갈등을 했다. 지난해 첫 촛불집회에 가족과 함께 광장으로 나갔다. 그 때 심정은 ‘지금이 아니면 앞으로 미래가 없을 것 같다’라는 절박함이었다. 그곳에 나온 시민들과 똑같았다.” Q. 언론인으로서 지난 9년간 많은 고민을 했을 것 같다. “언론이 상황이 너무 좋지 않았다. 사람들은 아나운서라고 하면 언론인으로만 보지 않는다. 진실을 파헤치거나 뉴스를 기획하는 사람은 아니지만 아나운서는 최종 전달자로서 언론인이다. 많은 고민을 했다.” Q. 지난 몇 년 동안 아나운서로서 민감한 사안에 대해서 의견을 개진해 왔다. 2010년 해직자 문제를, 2013년 ‘추적 60분’ 국정원 편과 관련된 논란에 대해 당시 SNS에 글을 적었던 일을 기억한다. “선배 언론인들을 후배들에게 더 나은 언론 환경을 지켜주기 위해서 십자가를 든 거였다. 당연히 남은 후배들은 그런 선배들의 복권을 위해 투쟁을 해야 했다. 그렇게 되지 않는 상황이었다. 답답함도 있고 자괴감도 있었다. ‘내가 언론인이 맞는가’라는 고민도 많았다.” 이미지 Q. SNS 글을 쓴 것으로 회사에서의 난처했던 일도 있었을 텐데. “2008년 8월 8일, 사복 경찰들이 노조 문제에 개입하기 위해 회사 안으로 들어왔다. 만약 전쟁이 났더라도 방어받아야 마땅할 언론사가 그렇게 무너지는 모습에 충격을 받았다. 진실을 알려야 한다는 마음에서 개인공간인 SNS에 글을 썼다. 예기치 못하게 크게 기사화가 됐다. 당시 얘기가 오가던 프로그램이 없던 일이 되기도 했다. 한편으로는 잘됐다 싶었다. 그들의 고통과 짐을 조금이라도 나눠갖고자 했다.” Q. 2014년 국가의 안타까운 상처를 꺼내지 않을 수가 없다. 세월호 참사는 언론의 현실을 드러냈던 사건이기도 하다. “그 때가 둘째가 40일 정도 됐을 때다. 젖을 주는데 ‘전원 구출’이라는 속보를 봤다. 그런데 조금 있다가 상황이 바뀌었다. 인간적인 미묘함이 들었다. 난 갓 태어난 핏덩어리를 살리려고 젖을 물리는데, 저 차가운 바다 속에서 펄떡이는 어린 아이들이 목숨을 잃는 상황.(고 아나운서는 눈물을 흘리며 대답을 이어갔다.) 생사가 갈리는 지점에서 참 많이 괴로웠다. 그런데 아직도 진실이 밝혀지지 않고 차가운 광장에서 진실을 요구할 수밖에 없는 상황으로 몰린, 이 비상식적인 현실이 안타깝다. 생명은 누구에게나 소중하다.” Q. 선거 이후 상황에 대해서 궁금해하는 상황이 많다. “나도 정말 궁금하다. 성격상 그 이후를 잘 내다보지 않는다. 아나운서 공부를 할 때도 그랬다. 소위 말하는 인서울 대학교도 아니었고, 학점도 스펙도 없었고, 주위에 방송에 대해 아는 사람도 하나도 없었다. 막막한 상황이었다. 그 때도 ‘시험을 보고 결과에 깨끗이 포기하자’는 마음으로 아나운서에 도전했었다. 이번에도 마찬가지다. 자꾸 생각하면 계산하게 될 테고. 그럼 내 행동도 달라질 거다. 그래서 생각하지 않으려고 한다.” 이미지 Q. 고 아나운서의 현재 역할은 무엇이라고 파악하고 있나. “가장 잘하는 건 사람들에게 전달하는 거니까. 어려운 정치의 언어를 일반 대중에게 전달하고, 대중의 바닥 민심을 일상생활에서 전달할 수 있는 게 내 몫이라고 생각한다. 그게 14년 동안 해왔던 거고. 내가 가장 잘할 수 있는 부분은 바로 그게 아닐까.
 20일 조현영 소속사 마마크리에이티브 측은 OSEN에 "알렉스와 조현영이 결별한 것이 맞다"고 밝혔다. 이어 "두 사람은 최근 각자의 일이 바빠지면서 자연스럽게 만남이 뜸해졌고 좋은 선후배사이로 남기로 결정했다"고 덧붙였다. 조현영과 알렉스는 지난 2015년 10월 열애를 인정하고 공개연애를 시작해왔다. 두 사람은 띠동갑 나이차이를 극복하고 연인으로 발전해 많은 관심을 받았다. 한편 조현영은 지난해 10월 레인보우가 해체한 뒤 올해 1월 배우 한은정 등이 소속된 마마크리에이티브로 이적했다. 알렉스는 클래지콰이의 멤버로, 가수, 드라마, 예능 등 다방면에서 활동 중이다.
 강혜정은 20일 서울 삼청동의 한 카페에서 진행된 영화 ‘루시드 드림’ 인터뷰에서 “영화 때문에 머리를 쇼트커트로 잘랐을 때, 타블로와 화보를 찍었었다. 그런데 나를 지드래곤으로 보는 사람들이 있더라”라고 말문을 열었다. 이어 “머리가 짧았을 때 잘생쁨이라는 말을 들었다”며 지드래곤으로 오해를 받은 것에 대해서는 “나에게는 찬사였다”고 덧붙였다. 그는 “영화 속 소현 이미지를 만들어내기 위해 쇼트커트를 했는데, 그 시기가 굉장히 편했다. 세면대에서 머리를 감고 모자 뒤집어쓰고 다녔다. 그 편리함이 상당히 그립다”고 말해 웃음을 자아냈다. ‘루시드 드림’은 대기업 비리 고발 전문 기자 대호가 3년 전 계획적으로 납치된 아들을 찾기 위해 ‘루시드 드림’을 이용, 감춰진 기억 속에서 단서를 찾아 범인을 쫓는 기억추적 SF 스릴러다. 강혜정은 대호의 친구이자 정신과 의사 소현 역을 맡았다. 루시드 드림 연구 분야에 있어 우리나라 1인자다. 강혜정은 “영화에서 소현은 루시드 드림이라는 생소한 표현을 전달하고 정보를 제공하는 입장이다. 그래서 더 명료하고 정확하게 전달하고 노력했다”고 말했다. 강혜정은 2014년 ‘개를 훔치는 완벽한 방법’ 이후 오랜만에 스크린으로 돌아왔다. 강혜정은 “하루와 노는 게 너무 재밌다. 이 녀석을 키우는데 평화로워지는 것도 있다. 남편은 하루와 시간을 보내는 나를 부러워한다. 연기 외적으로 내 할 일을 했었던 것 같다”고 덧붙였다. ‘루시드 드림’은 오는 22일 개봉.
 개그우먼 김지민이 과거 열애설 상대였던 조우종에 대해 전혀 신경 쓰이지 않는다고 직접 밝혔다.   김지민은 최근 진행된 KBS 2TV '1 대 100' 녹화에 1인으로 참여했다. 이날 밝은 얼굴로 녹화장에 들어선 김지민은 “1인으로 출연은 세 번째 출연이다”며 “오늘 긴장이 안 되고 편해서 의아했는데, 생각해보니까 예전에는 조우종 씨가 옆에 계셨었다. 그땐 같이 서 있는 게 싫고 조우종 씨 때문에 심란했었는데, 지금은 마음이 편하다”고 과거 열애설 상대였던 조우종의 이름을 먼저 언급했다.   때마침 녹화가 진행됐던 날은 조우종 前 아나운서의 열애설이 공식 발표된 날이었다. MC 조충현 아나운서가 “그분 여자친구가 있다고 하던데.”라고 열애설 이야기를 꺼내자, 김지민은 “오늘 발표가 났더라. 이제 스캔들도 안 나고 사람들이 놀리지도 않을 것 같아서 마음이 편하다”며 ‘조우종 열애설’에 대한 심경을 솔직하게 고백했다.   이어 MC 조충현 아나운서가 “서운하거나 하진 않느냐.”고 묻자, 김지민은 단 1초의 망설임도 없이 “전혀.”라고 딱 잘라 대답해, 녹화장을 웃음바다로 만들었다.   '1 대 100'의 또 다른 1인으로는 가수 이장원이 출연해 5천만 원의 상금에 도전하며 100인과 경쟁했다. 오는 21일 오후 8시 55분 방송.
 19일 방송된 KBS2 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서 고지용과 승재는 아동심리센터를 찾았다. 고지용은 늘 아빠가 싫다고 말하는 승재가 내심 신경이 쓰였다. 그는 “승재랑 더 친해지고 싶은 마음이 사실 크다. 어떻게 하는지 방법을 잘 모르겠다. 그런 것들을 좀 개선해보고자, 조언을 듣고자 방문하게 됐다”고 털어놨다. 전문가가 지켜보는 가운데 고지용과 승재는 평소처럼 장난감을 가지고 놀았다. 전문가는 고지용이 단호하고 부정적인 표현을 많이 사용한다며 단답형 보다는 풍부한 표현을 하는 게 좋다고 조언했다. 또한 승재에게 타고난 CEO 기질이 엿보인다며 골목대장처럼 주도적이고 씩씩하기 때문에 고지용이 원하는 것을 바로 해주기보다는 같이 할 수 있도록 물어봐주는 행동이 필요하다고 덧붙였다. 전문가는 고지용에 대한 걱정도 내비쳤다. 고지용이 또래 아빠에 비해 스트레스 수준이 높은 편이라며 번아웃 증후군이 보인다고 진단했다. 또래보다 에너지가 2~3배 많은 승재를 키우는 일은 쌍둥이 육아와 다를 바 없다고 설명해주었다. 또한 전문가는 “15년 간 1만 5천명의 아이들을 만나봤는데 승재가 언어에 있어서 조금 뛰어난 정도가 아니라 27개월임을 의심할 정도로 매우 빠르다”며 언어성 검사를 제안했다. 승재는 파충류와 포유류 등 분류 체계를 이해하고 단어 퀴즈에서도 명사와 동사를 함께 사용하는 모습을 보였다. 수 개념도 능수능란하게 표현했다. 검사 결과, 승재의 표현 어휘력은 53개월 수준이며 상위 0.1%로 나왔다. 말을 이해하는 능력은 46개월 수준으로 상위 0.1%에 상당했다. 두 능력 모두 1000명 가운데 1명이었다. 전문가는 “영재 수준이다. 지능은 엄마 쪽 영향을 많이 받는다”고 설명했다. 예상 외로 검사 결과를 듣는 고지용의 표정은 밝지 않았다. 고지용은 “매우 빠르다는 게 무조건 좋은 건지 잘 모르겠다. 저는 또래 수준에 맞춰서 자랐으면 하는 바람이 있다. 부모와의 대화가 원활하게 이루어지면 또래와의 관계도 좋다고 하니 승재 수준에서 대화를 많이 해주겠다”고 밝혔다.
 유퉁은 20일 스타뉴스와 전화 통화에서 유교 단체의 반대, 가족들의 만류로 결혼식 장소를 옮겼다고 털어놨다. 앞서 유퉁은 오는 3월 12일 부산 서면 부산시민공원에서 사실혼 관계인 몽골인 여성 모이씨와 웨딩마치를 울릴 예정이었으나 김해상공회의소 대강당으로 장소를 이동했다. 다음은 유퉁과 일문일답. -결혼식 장소를 옮긴 이유는. 또 야외라 비가 올 수도 있고 3월 초의 날씨도 고려해야 했고 음식을 준비해야 했다. 가족과 지인들의 만류도 있어 실내로 옮기게 됐다. -시민들을 초대하지 못하나. 제가 3000명의 인맥 네트워크가 있지만 가까운 지인 200명을 초청할 것이다. 배우 이동준, 송경철, 개그맨 서원섭, 가수 이정표가 참석한다. 이동준이 축가를 부르고 서원섭이 사회를 본다. -결혼식 준비는 잘되고 있나. 아내와 사랑하는 지인들의 이름도 들어가있다. 한복 등 협찬도 마쳐 결혼 화보를 찍는다. 지인들에게 족자를 선물하려고 그림 200점을 준비 중이다. -전 아내와 이혼 문제는 해결되고 있나. 몽골의 한국 악플 사이트가 있는데 방송을 짜깁기해서 아기엄마를 나쁘게, 저를 한국의 재벌처럼 만들어놨다. 연락이 두절됐지만 박지훈 변호사가 재능 기부로 해결해준다고 한다. 공시송달이라는 방법이 있다고 한다. -축의금 기부 계획은 어떻게 되고 있나. 결혼식 경비를 아껴 축의금을 기부할 것이다. 한국과 몽골에 기부할 계획이다. -결혼식에서 따로 소감을 밝히는 자리는 마련하지 않나. 아이 엄마와 헤어지면 혼자 살 거라고 말할 것이다. 이제 이런 이야기로 올라가는 게 힘들다. 제가 직계 가족만 100명, 지인만 3000명인데 고개를 못 들고 다니겠다. 웃음을 잃어버리고 실의에 찬 국민들께 희망과 웃음 행복바이러스를 전해줄 재능기부 공연단이다. 경남산청군 문화예술대강당에서 첫 공연을 한다.
 동아닷컴의 취재결과 조현영과 알렉스는 각자의 일이 바빠지면서 자연스럽게 만남이 뜸해졌고, 최근 좋은 선후배사이로 남기로 결정했다. 조현영과 알렉스는 2015년 10월 열애를 인정하고 공개연애를 선언했다. 특히 이 둘은 띠동갑 나이차이를 극복하고 연인으로 발전해 많은 관심을 모았다. 하지만 열애 인정 1년 4개월 만에 결별을 맞이했다. 이들의 결별과 관련해 조현영의 소속사 마마크리에이티브 설성민 대표는 이들의 결별과 관련해 "본인에게 확인 후 공식 입장을 밝히겠다"라고 말을 아꼈다. 한편 조현영은 걸그룹 레인보우의 멤버로 데뷔했으며, 귀여운 외모와 목소리로 많은 인기를 얻었다. 또 MBC 에브리원 '하숙 24번지', 'tvN '막돼먹은 영애씨 시즌14', 웹드라마 ‘저스티스 팀’ 등에 출연해 연기자로도 커리어를 쌓고 있다. 지난해 10월 레인보우가 해체하자 올해 1월 배우 한은정 등이 소속된 마마크리에이티브로 이적했고, 다양한 분야에서의 활동을 준비중에 있다. 알렉스 역시 그룹 클래지콰이의 멤버로, 가수는 물론 영화, 드라마, 예능 등 분야를 가리지 않는 멀티테이너로 활약하고 있다.
 잠 옷을 입고 천진만한한 얼굴로 손을 흔드는 사장님의 모습. 트와이스 멤버들은 실망한 기색이었지만, 박진영은 임팩트를 제대로 남기며 이들의 흥행에 일조했다. 그가 등장하는 확실히 결정적인 장면이었다. '나를 새로운 세계로 데려가 달라'며 노크를 청하는 곡에 등장하는 노크 장면이었으니. 트와이스는 20일 0시 스페셜 앨범 'TWICEcoaster : LANE 2'를 발매하고 타이틀곡 '낙낙' 뮤직비디오를 공개했다. 멤버들의 압도적인 외모와 특유의 밝은 에너지가 인상적이었는데, 여기에 박진영의 존재감까지 더해지며 해당 영상은 화제로 떠오르고 있다. 박진영의 카메오 출연에 대해 JYP엔터테인먼트는 "뮤직비디오 회의 때 박진영 피디가 출연하면 재밌을 거 같다는 얘기가 자연스럽게 나왔다. 그 회의에 박진영 피디도 참석했었는데, 흔쾌히 출연을 결정했다"고 설명했다. 이 같은 사장님의 활약(.)에 힘입어 현재 트와이스는 전 온라인 음원사이트의 실시간 차트 1위를 석권하고 있는 중.  멜론, 네이버뮤직, 지니, 몽키3, 올레, 엠넷, 벅스, 소리바다 등 7개 실시간 음원 차트에서 정상을 달리고 있다. 이에 대해 멤버들은 소속사를 통해 OSEN에 “저희 노래를 이렇게 많은 분들이 기대하고 기다리고 또 사랑해주시다니. 팬 여러분들의 사랑이 와 닿아서 너무 행복한 순간이었습니다. 데뷔 곡부터 'KNOCK KNOCK'까지 큰 사랑 주셔서 감사합니다. 덕분에 더 열심히 활동에 임할 수 있을 것 같아요”라고 전했다. 이어 “앞으로도 저희 트와이스의 밝은 에너지를 보여드려서, 많은 분들이 힘내실 수 있게 노력하겠습니다. 'KNOCK KNOCK' 무대도 많이 기대해주세요. 감사합니다.”라고 덧붙였다.
 박은혜는 19일 오후 자신의 인스타그램에 "아, 선생님. 저를 아껴주시고 좋은 말씀도 해주시고 너무 평온하고 좋으신 분이셨는데. 저는 미루고 미루다 연락 한번 못 드렸습니다"는 글을 적었다. 이어 "투병 중이신 줄은 더더욱 몰랐습니다. 꼭 뵙고 연기 지도를 받고 싶었는데, 제가 너무 게을러서 연락 한번 못 드린 게 너무 너무 죄송합니다. 선생님께서는 하늘에서도 연기에 대한 열정을 놓지 않으실 것 같아요. 정말 존경합니다. 편히 쉬세요. 먹먹합니다. 김지영 선생님 보고싶어요. 아. 뭐라고 해야 할지. 지금도 TV 틀면 이 미소를 볼 수 있을 것 같은데"고 덧붙였다. 고인은 19일 오전 폐암으로 세상을 떠났다. 빈소는 서울 강남 성모병원이며, 발인은 21일이다. 김지영은 1960년 영화 '상속자'로 데뷔 한 뒤, 드라마 '바람은 불어도', '장밋빛 인생', 영화 '해운대', '국가대표', '마라도2' 등의 작품에 출연했다. 폐암 투병 중에도 '여자를 울려', '판타스틱' 등에 출연하며 연기 열정을 보여줬다.
 tvN 드라마는 예상을 뛰어넘는 대박 드라마가 탄생할 수 있는 동시에 예상을 밑도는 쪽박 드라마도 언제든 나올 수 있다는 걸 보여줬다. 현재 방송 중인 tvN 금토드라마 ‘내일 그대와’가 급격한 하락세를 타고 있다. 첫 방송에서 전국 시청률 3.1%를 기록하며 출발한 ‘내일 그대와’는 6회 만에 1.6%까지 떨어졌다. tvN 금토드라마가 1%대의 시청률을 기록한 건 2015년 5~6월 방송된 tvN ‘구여친클럽’ 이후 21개월 만이다. 꾸준한 상승세를 이어온 tvN 드라마이기에 ‘내일 그대와’의 하락세는 더욱 충격적이다. 최근 2년 동안 tvN 금토드라마는 굵직한 드라마를 쏟아내며 시청자들에게 큰 기대감을 심어줬다. tvN ‘오 나의 귀신님’부터 ‘응답하라 1988’, ‘시그널’, ‘굿 와이프’, ‘디어 마이 프렌즈’, ‘도깨비’까지 시청자들의 호평과 높은 시청률을 동시에 기록한 드라마가 줄줄이 나왔다. 상대적으로 아쉬운 반응을 얻었던 tvN ‘기억’도 시청률 2~3%를 유지하며 마니아층을 만족시켰다. 특히 전작이었던 ‘도깨비’의 엄청난 성공은 tvN 드라마의 저력을 모두에게 확실히 각인시켰다. ‘도깨비’는 지난해 KBS2 수목드라마 ‘태양의 후예’를 흥행시킨 김은숙 작가와 이응복 감독이 다시 뭉쳐 배우 공유, 김고은을 주인공으로 제작한 판타지 로맨스 드라마다. 3회 만에 두 자릿수 시청률로 뛰어올랐고, 마지막회에서 20.5%를 기록하며 역대 케이블 채널 최고 시청률을 경신했다. 그랬던 tvN 드라마가 3주 만에 1%대 시청률로 하락할 줄은 아무도 몰랐다. ‘내일 그대와’ 외에도 최근 저조한 성적을 거둔 tvN 드라마는 많다. tvN ‘또 오해영’을 연출했던 송현욱 PD가 투입돼 기대를 모았던 tvN 월화드라마 ‘내성적인 보스’는 방송 2주 만에 1%대 시청률로 하락하고 말았다. 이에 한주를 쉬고 5, 6회 대본을 수정해 재촬영하는 결정을 내렸을 정도다. 금, 토요일 오후 11시라는 새로운 시간대를 개척한 tvN ‘안투라지’는 시청자들의 혹평 속에 0%대 시청률을 벗어나지 못하고 종영되는 굴욕을 맛봤다. tvN 드라마에 대한 평가는 긍정적이다. 기존 지상파 드라마가 다양한 세대의 시청자들을 의식하며 비슷한 작품들을 편성하는 것과 다른 길을 갔기 때문이다. “지상파였으면 편성될 수 없었을 것”이라는 평가를 들었던 tvN ‘응답하라’ 시리즈, ‘미생’, ‘시그널’ 등의 드라마가 대성공을 거두며 시청자들의 열렬한 지지를 받기도 했다. 반 사전제작, 100% 사전제작 시스템을 적극 도입해 배우, 제작진이 안정적으로 제작할 수 있는 환경을 제공하기도 했다. 콘텐츠의 질이 높으면 예상 밖의 큰 호응을 얻는다. 하지만 반대의 경우엔 냉정하다 싶을 정도로 외면당하고 만다. 아직은 tvN에 무조건 채널을 고정하는 시청자가 많지 않다는 얘기다. 앞으로도 냉정한 시청자들을 상대로 tvN은 과감한 투자를 계속 이어갈 수 있을까. 이제 겨우 10년을 지나 온 tvN이 가야할 길은 아직 멀다.
 최송현은 이제 진짜 배우 같다. 배우 최송현이 KBS2 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’에 특별출연 했다. 그녀는 지난 주 방송된 50회극 말미에서 첫 등장했는데 극중 태평의 소속사 사장이자 첫사랑으로 나와 종영을 4회 남겨둔 드라마의 전개를 궁금하게 했다. 월계수 前 아나운서 최송현, 잘 걷고 있는 여배우의 길 최송현은 각 회마다 다른 이미지를 선보였다. 18일 방송된 51회에서는 왈가닥한 4차원 뇌섹녀로 등장하며, 극의 활기를 더했다. 영화 한 장면을 떠올리며 눈물을 닦는 것은 물론이며, 급작스럽게 태평의 집에 찾아가 결혼하자는 고백을 하며 월계수 양복점에 일대 혼란을 가져오기도 한다. 이어 19일 방송된 52회에서는 단 한 신이지만 질투의 화신으로 분하여 51회와는 또 다른 매력을 선보였다. 최송현은 귀엽고 앙칼진 갑질대표로 돌변하여 태평에게 동숙과 소속사와의 계약 유지 둘 중 하나를 택하라고 요구한다. 결국 태평이 동숙과 함께하겠다고 밝히며, 계약해지를 택하게 된다. 결국 최송현의 눈에띄는 연기는 두 사람의 사랑이 끈끈하다는 걸 재확인시키는 역할을 한 셈. 짧은 특별출연이지만 그녀가 시청자들의 뇌리에 깊게 기억되는 이유가 있다. 아나운서-아나테이너-배우로 거듭해 다양한 면모를 보여주었기 때문. 평소 애교가 많은 성격으로 알려진 최송현은 전작 드라마 ‘미세스타운 – 남편이 죽었다’나 ‘로맨스가 필요해 시즌1’을 통해 실제 모습을 방불케 하는 연기로 초기 필모를 쌓아나갔다. 자연스럽게 적층한 그녀의 연기는 최근작인 ‘공항가는 길’을 통해 포텐을 터트리며, 다양한 스펙트럼의 연기자라는 걸 보여줬다. 완벽하게 ‘아나운서 출신 배우’의 꼬리표를 뗀 최송현의 연기가 이후 어떤 다양한 활동을 펼칠지 기대되는 바이다.
 20일 방송 관계자에 따르면 양수경은 최근 강원도 화천에서 진행된 SBS '불타는 청춘' 녹화에 새 멤버로 합류, 기존 멤버들과 호흡을 맞췄다. 앞서 양수경은 지난 해 OSEN과의 컴백 인터뷰에서 "이제는 예능 프로그램 출연 제안을 받는다면 대중가수로서 본분을 다 할 생각이다"라고 '불타는 청춘' 등과 같은 예능 프로그램 출연도 긍정적으로 생각하고 있다고 밝힌 바 있다. 관계자에 따르면 양수경은 '불타는 청춘' 멤버들과 시종일관 화기애애한 분위기를 형성하며 예능감을 발산했다는 후문이다. 양수경은 1988년 '바라 볼 수 없는 그대'로 정식 데뷔해 '사랑은 창 밖에 빗물 같아요', '사랑은 차가운 유혹', 그대는', '이별의 끝은 어디 인가요' 등 수많은 히트곡을 양산하며 큰 사랑을 받았다. 1999년 발표한 '후애' 이후 공백기를 가졌던 양수경은 지난 해 미니앨범을 발표, 무려 17년만에 가요계로 컴백해 여전히 건재한 파워를 과시했다. 양수경이 출연하는 '불타는 청춘'은 오는 21일부터 전파를 탄다.
 강한 엄마인 줄로만 알았던 졸리는 이혼 소송에 대한 질문을 받고 무너졌다. 안젤리나 졸리는 BBC 월드 뉴스와 단독 인터뷰를 통해 이혼에 대한 심경을 밝혔다. "이혼에 대해 하고 싶은 말이 있는가"라는 기자의 질문에 안젤리나 졸리는 깊은 한숨을 내쉬었다. 이어 졸리는 떨리는 목소리로 울먹이며 "그것에 대해 많은 이야기를 하고 싶지는 않다"고 말하며 힘겨워했다. 그리고 "정말 힘든 시간이었다"고 토로했다. 또 졸리는 가족을 강조했다. 그는 "우리는 가족이다. 앞으로도 우리는 가족일 것이다"고 여섯 자녀 그리고 아이들의 아버지인 브래드 피트와는 여전히 가족임을 강조했다. 그러면서 "이 일을 함께 극복하며 더 강한 가족이 되기를 바란다"고 덧붙였다. 앞서 브래드 피트와 안젤리나 졸리는 이혼 및 양육권 분쟁에 대해 함구하기로 공동 합의했다. 안젤리나 졸리가 영상 인터뷰를 통해 이혼에 대한 심경을 밝힌 건 이번이 처음. 변호사를 통해 입장을 밝힌 적은 있지만 줄곧 속내를 감췄던 졸리가 처음으로 힘겨워하는 모습을 내보여 주목된다. 브래드 피트와 안젤리나 졸리는 지난해 9월 파경을 맞았다. 여섯 자녀에 대한 양육권 분쟁 중이다.
 20일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 19일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 52회는 전국 기준 35.7%의 시청률을 얻었다. 이는 지난 방송분이 얻은 32%보다 3.7% 포인트 상승한 수치이자, 이날 방송된 주말극 1위에 해당되는 기록이다. 매회 30%가 넘는 높은 시청률을 얻으며 큰 사랑을 받고 있는 '월계수 양복점 신사들'은 종영을 앞두고 가족 모두의 화해와 행복을 그려내고 있다. 특히 이번 방송에서는 아츄커플이라 불리는 태양과 효원이 결혼식을 올려 눈길을 모았다. MBC '불어라 미풍아'는 26.6%, MBC '아버님 제가 모실게요'는 13.7%를 각각 얻었다.
 황치열 “통장잔고 3만원→요즘 먹고 싶은 거 다 먹어” 패션지 싱글즈가 자신의 성장을 향해 부단히 달리고 있는 가수 황치열의 카리스마 넘치는 화보를 공개했다. ‘추격전’ 콘셉트로 진행된 이번 화보에서 그는 트렌치 코트, 가죽 점퍼 등 거친 남자를 위한 아이템들을 훌륭히 소화해내며 특유의 카리스마로 촬영 현장을 압도했다는 후문이다. 누군가에겐 못 견디게 힘들었을 9년 동안의 무명 생활을 “소중한 시간이다”고 표현한 그는 “9년 동안의 무명 생활은 지우고 싶은 힘들기만 했던 시간은 아니다. 오히려 지금의 황치열을 만들게 된 소중한 경험이다. 덕분에 강한 멘탈이 생겼다” 라고 전했다. 그는 특히 “주머니에 돈 한 푼 없어도 늘 ‘잘 할 수 있어’, ‘나는 성공할거야’라는 생각을 버리지 않았다. 주변에서 다들 ‘황긍정’ ‘황자신감’ 이라고 부를 정도였다” 라고 무명 시절을 유쾌하게 표현했다. 요즘도 종종 통장 잔고가 3만원에 불과하던 때를 떠올린다는 황치열은 “요즘은 VIP 영화관에 가서 영화를 보고, 먹고 싶은 게 있으면 고민하지 않고 사 먹는다”며 너스레를 떨었다. 여전히 집에서 보일러를 켜는 대신 두꺼운 옷과 점퍼, 수면 양말을 신는다는 그는 돈을 벌어도 바뀐 것이 거의 없고, 무명 생활을 통해 생긴 강한 멘탈 덕분에 좀처럼 화도 잘 내지 않는다고 말하지만, “공연을 준비할 때는 화를 내고 소리도 질러요. 최고의 무대를 만들어야 한다는 책임감이 크기 때문이죠”라고 최근 2년 동안 얻은 인기가 안긴 부담감에 대해 털어놓았다. 중국판 ‘아빠 어디가’에 출연하며 비록 가상이지만 훈훈한 부자관계를 보여줬던 그는 연애와 결혼에 대한 질문에 “연애를 하고 싶지만, 당장은 아니다. 늦게 시작한 만큼 하고 싶은 일이 산더미다”라고 말했다. 그는 팬들에게도 화제인 ‘요리 잘하고, 피부가 좋고, 옷을 잘 입는 여자’가 여전히 이상형이기도 하지만 최근에 ‘힘들 때도 제 편에 서줄 수 있는 사람, 긍정적인 사람’으로 바뀌었다고 고백했다. 21일 세 번째 걸그룹 프로젝트로 레드벨벳의 슬기와 함께 ‘남녀의 온도차’를 발표할 예정인 황치열은 ‘불후의 명곡’ 진행과 봄에 선보일 새 앨범 준비로 바쁜 날을 보내고 있다. 그는 쉬는 날에도 네다섯 시간만 자며 작업에 열중하는데 “사람은 목표가 없으면 시든다고 생각한다. 그래서 지금 하고 있는 노래나 ‘불후의 명곡’ 진행도 더 잘하고 싶다는 생각을 끊임없이 하고 노력 중이다”고 전했다. 사람들에게 꿈과 희망을 줄 수 있는 타이틀이기에 ‘성공한 무명 가수’라는 수식어가 마음에 든다는 가수 황치열의 화보와 인터뷰는 싱글즈 3월호에서 만나볼 수 있다.
 '피고인'의 독보적인 포커페이스 엄현경이 시아버지 장광을 향해 울분을 폭발시키는 현장이 포착됐다. 엄현경이 연기 중인 SBS 월화드라마 '피고인' 나연희의 삶은 참으로 기구하고 안타깝다. 연희는 무너져가는 집안을 일으키고자 사랑하는 남자 민호의 쌍둥이 형 선호와 정략결혼했지만, 민호의 잔악한 계략으로 죽음을 맞았다. 설상가상 민호는 모든 진실을 은폐한 채, 형의 인생을 대신하겠다며 연희와 태연히 부부 행세를 하고 살아갔다. 거기까지 좋았다. 아들 은수를 위해서라면 무엇이든 기꺼이 참아낼 수 있었던 연희는 가족을 위해 살겠다던 다짐을 저버린 채 또다시 살인을 저지른 민호와 마주해야 했다. 두렵고 처참한 심정에 술을 마신 연희는 교통사고를 저지르고 말았는데, 그때 죽기보다 싫었던 민호가 나타나 자신의 죄를 뒤집어쓰면서 상황은 역전됐다. 이제 연희와 민호는 한마디로 정의 내리기 힘든, 끊어내려야 끊을 수 없는 애증의 굴레에 갇히고 만 것이다. 이러한 가운데 시아버지 차영운 회장과 격렬한 갈등을 빚는 나연희의 또 다른 얼굴이 공개돼 시선을 모으고 있다. 좀처럼 속내를 드러내지 않던 연희가 당장 자수하라는 차영운에게 맞서 "민호 씨를 그렇게 만든 것은 당신"이라며 냉정하게 일갈을 날린 것. 9회 예고편에 이어 공개된 사진 속 나연희는 온몸이 부들부들 떨리고 눈물이 그득 고일만큼 격정적인 감정 상태에 이르렀음을 짐작할 수 있다. 이제껏 쌓아온 감정을 모두 분출할 나연희와 차영운의 대립은 지난 3일 SBS 일산제작센터에서 촬영이 진행됐다. 그동안 연희가 자신의 생각과 마음을 숨기는데 익숙했다면, 이번만큼은 고조된 감정을 터뜨릴 수 있는 절호의 기회인 터. 다소 긴장한 얼굴로 현장에 들어선 엄현경은 촬영이 시작되자 나연희 캐릭터에 깊게 몰입해 폭발적인 감정 연기를 선보였다. 또 엄현경은 강인한 여배우 포스로 스태프들을 감탄케 했다. 이번 장면에서 연희는 격분한 차영운에게 유리잔 세례를 받게 되는데, 엄현경은 "안전하게 제작된 잔이니 괜찮다"며 걱정하는 스태프들을 안심시켰고, 의연한 자세로 연기를 이어갔다. 함께 호흡을 맞춘 장광의 배려도 빛났다. 장광은 최대한 무리 없이 촬영이 진행될 수 있도록 엄현경을 먼저 위하며 따뜻한 현장 분위기를 이끌었다. 나연희와 차영운의 극렬한 대립을 비롯, 모든 기억을 되찾은 박정우와 스스로 감옥행을 택한 차민호의 역대급 심리전을 예고하며 본 방송에 대한 기대감을 고조시키고 있는 '피고인'은 20일 오후 밤 10시 9회가 방송된다.
 배우 임예진이 44년차 베테랑 연기가 아닌 노래로 일요일 안방극장을 미소짓게 했다. 임예진은 지난 19일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에 깜짝 출연했다. 이날 1라운드 마지막 경연 무대에 오른 '목표는 혼인신고 줄리엣'의 정체가 그였다. 임예진, 복면가왕 초토화시켰다 무대에 선 자체가 감동 '진주귀걸이 소녀'와 맞붙어 이문세의 '난 아직 모르잖아요'를 부른 그의 음색은 맑고 아름다웠다. 창법은 소박할지라도 한 음 한 음 정성이 느껴지는 표현력이 대단하다는 평가를 받았다. 듣는 이의 마음을 편안하게 하는, 귓가를 감싸는 포근한 두 사람의 듀엣 대결 무대가 끝난 뒤 판정단은 술렁였다. 김구라는 마치 오르골 인형을 떠올리게 하는 줄리엣의 단아함과 청순미를 주목했다. 임정희는 "숨겨진 내공이 있는 분인데 파트너와 곡 분위기에 맞게 조율한 것 같다"고 추측했다. '줄리엣의 대진운이 좋지 않았다'는 MC 김성주의 말에 김현철은 "노래는 가창력이 아니라 진심과 정성이 중요함을 재확인한 무대였다"고 감탄했다. 그러나 임예진은 '진주소녀'와 대결에서 패했다. 그는 이어진 솔로 무대에서 산울림의 '창문너머 어렴풋이 옛생각이 나겠지요'를 다시 한 번 순수하고 담백한 목소리로 불러 객석을 감동케 했다. 얼굴을 공개한 임예진은 여전한 '소녀 미모'로 관객을 놀라게 했다. 또한 우아한 매력을 잃지 않으면서도 재치 있는 유머 감각으로 모두의 마음을 사로잡았다. 임예진은 진지한 표정으로 "제가 사실 4개월동안 연습했다. 왠일이냐. '연습하면 된다'고 했는데 안 된다. 휴일밤 편히 쉬고 계신 여러분께 정말 죄송하다"고 말해 폭소를 자아냈다. 김구라는 이에 "임예진 누나가 송골매 '아가에게' 작사를 직접 했다. 무대에 선 자체가 감동이다"며 그의 도전에 박수를 보냈다. 1974년 영화 '파계'로 데뷔한 배우 임예진은 당대 최고 하이틴 스타이자 원조 '첫사랑의 아이콘'이다. 최근 각종 버라이어티 토크쇼에서도 맹활약하며 대중에게 친근히 다가선 그는 현재 차기작 준비에 한창이다.
 박수홍이 'K팝스타6' 녹화장을 찾았다. 박수홍은 최근 진행된 SBS '서바이벌 오디션 K팝스타-더 라스트 찬스'의 녹화에 방청객으로 참여했다. TOP10 라인업이 처음 공개되는 무대였다. 지난 방송 말미 공개된 예고편에서는 박수홍이 절친한 후배 개그맨 손헌수와 함께 방청석에 앉아 있는 모습이 잠깐 등장하기도 했다. 박수홍은 SBS '미운우리새끼'를 통해 'K팝스타6'의 열혈 애청자임을 밝히며 양현석과 통화를 나누기도 했다. 'K팝스타6' 박성훈 PD는 이와 관련 스포츠조선에 "박수홍 씨가 최근 녹화에 방청객으로 참석했다"라거 밝혔다. 하지만 제작진의 섭외가 아니라 여느 방청객과 똑같은 절차를 거쳐 참석했다고. 박 PD는 "사연 신청은 물론 당일 현장 대기줄에서 기다려서 다른 분들과 똑같이 방청권을 받았다"라고 밝혔다. 한편 'K팝스타6'는 오는 26일 TOP10 라인업이 공개된다. 현재까지 보이프렌드, 이서진, 석지수, 김윤희, YG걸스가 진출을 확정한 가운데, 남은 두 자리를 꿰찰 주인공은 누가될지 관심이 쏠린다. 또 이후 펼쳐질 진검승부에도 반전이 기대된다. 박 PD는 "앞선 시즌에서도 권진아, 안예은, 케이티 김 등 초반에는 존재감이 강하지 않았지만 후반부에 다크호스 떠올라 좋은 성적을 거둔 참가자들이 적지 않았다"라며 "이번 TOP10에서도 예상을 뒤집는 결과들이 있어 방청객들도 흥미롭게 지켜봤다"라고 귀띔했다. TOP10 라인업이 궁금증을 모으는 가운데 'K팝스타6'는 이들의 열띤 경쟁을 거쳐, 오는 3월말 생방송에 본격 돌입할 예정이다.
 가수 겸 배우 비, 남성그룹 엠블랙 등의 소속사이기도 했던 제이튠 캠프가 사실상 해체됐다. 최근까지 몸 담았던 보이그룹 매드타운도 새 소속사로 떠났다. 한 가요 관계자에 따르면, 제이튠캠프는 이달 초 소속 가수들과의 계약을 정리했다. 매니저와 스태프들도 퇴사 절차를 밟았다. 사실상 폐업을 선언한 셈이다. 매드타운은 최근 신생 기획사인 GNI엔터테인먼트에 새 둥지를 틀었다. 매드타운은 지난해 KBS 2TV '우리동네 예체능', MBC '우리 결혼했어요' 등으로 이름과 얼굴을 알린 조타가 속한 그룹이다. 현재 해외 활동 및 새 앨범을 준비 중인 것으로 알려졌지만, 구체적인 컴백 계획은 잡히지 않았다. 엠블랙의 경우 활동을 잠정적으로 중단한 상태다. 지오와 미르는 사회대체복무 요원으로 일하고 있고, 승호도 상반기 내 입대를 앞두고 있다. 이와 관련, 한 가요계 관계자는 엑스포츠뉴스에 "제이튠캠프는 실질적으로 공중분해된 것이나 마찬가지"라며 "매니저들도 모두 떠났고, 매드타운도 새 회사와 계약을 마쳤다. 활동이 가능한 소속 연예인도 없어 당분간 제 역할을 하지 못할 것"이라고 설명했다.
 영국 방송 BBC는 19일 캄보디아에서 진행된 안젤리나 졸리와의 인터뷰를 공개했다. 이에 따르면, 졸리는 이혼소송 이후 심경을 묻는 질문에 답변하기 전 깊게 한숨을 쉬고 "매우 힘든 시간이었고 우리는 가족이라는 말을 제외하고는 그 사건에 대해 이야기하기 싫다"며 눈물을 글썽이기 시작했다. 이어 "우리는 이 시간을 이겨낼 것이고 더욱 강한 가족이 되길 희망한다"고 전했다. 또한 어떻게 스트레스를 다뤄왔는지를 묻는 질문에는 "가족이다. 우리는 이 힘든 시간을 지나왔다. 내 중심은 우리의 아이들이다. 그리고 지나갈 길을 찾는 것"이라며 아이들에 대한 애정을 드러냈다. 졸리는 지난 18일 캄보디아 앙코르와트 사원에서 열린 새 영화 '그들이 아버지를 죽였다' 무료 시사회에 참석했다. 지난해 9월 이혼소송 이후 첫 공식석상이며 여섯 아이들과 함께 밝은 미소가 포착돼 화제가 되기도 했다.
  법조계에 따르면 최근 서울중앙지법은 리쌍이 제기한 업무방해 및 명예권 침해행위 금지 가처분 신청을 인용 판결했다.  리쌍은 세입자와의 분쟁으로 소송까지 간 끝에 승소했다. 지난 2013년 1월 자신들이 소유한 건물 2층의 임차인을 상대로 '가게를 비워달라'며 소송을 내 원고 승소 취지의 조정 결정을 받았으나, 임차인이 조정 결정을 거부해 소송 끝에 일부 승소 판결을 받았다. 이후 양측은 분쟁을 이어가다 협상이 결렬되며 끝내 타협이 불발됐다. 이후 맘편히 장사하고픈 상인 모임은 개리의 자택, 리쌍 길이 촬영을 진행하는 스튜디오 등을 찾아가 공개 시위 등을 벌여 논란은 더욱 거세졌다.  이에 리쌍은 올해 초 업무방해 및 명예권 침해 행위를 막아달라는 취지의 가처분을 신청했고, 법원은 이를 받아들인 것. 서울중앙지법은 인용 판결에 대해 "표현의 자유는 보장되어야 하지만, 이러한 자유가 다른 사람들의 권리를 막을 수는 없다"고 리쌍의 손을 들어줬다. 법원은 '강제집행', '용역깡패' 등 금지 표현을 이용한 글 작성과 게재, 유포 역시 금지했다. 또한 자택과 촬영장 등 공개적인 장소에서의 공개 시위 역시 반경 100m 밖으로 제한 된 것으로 전해졌다. 또한 법원은 임차인과 맘상모 측에 집회나 금지 표현을 이용한 글 작성 등 명령 위반시 길과 개리에게 위반일수 1일당 각각 50만원씩을 지급할 것을 함께 주문했다.
 배우 강혜정이 "하루의 엄마, 타블로의 아내로 살아가는데 후회는 없다"고 말했다. 추적 SF 스릴러 영화 '루시드 드림'에서 대호의 친구로 그의 루시드 드림을 돕는 정신과 의사 소현 역을 맡은 강혜정. 그는 20일 오후 서울 종로구 삼청동에서 가진 스포츠조선과 인터뷰에서 영화 속 비하인드 에피소드와 근황을 전했다. 1997년 잡지 모델로 연예계 입성한 후 1998년 SBS 드라마 '은실이'로 연기를 시작한 강혜정은 2001년 영화 '나비'로 충무로에 진출하며 활발한 활동을 펼쳤다. 인생작으로 불리는 '올드보이'를 통해 관객에게 눈도장을 찍은 후 '연애의 목적' '남극일기' '웰컴 투 동막골' 등으로 영화계 입지를 다졌다. 이후 강혜정은 2009년 가수 타블로와 결혼, 2010년 딸 하루를 얻었고 그해 연극 '프루프'를 통해 배우로 복귀했다. 2013년 방송된 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 딸 하루와 남편 타블로가 선보인 일상으로 강혜정 역시 다시 한번 팬들의 관심을 받기도 했다. 이러한 강혜정이 2014년 개봉한 '개를 훔치는 완벽한 방법' 이후 3년 만에 스크린 컴백을 알린 '루시드 드림'. 고수와 설경구의 만남, 강혜정의 스크린 컴백, 박유천의 입대 전 마지막 작품, 자각몽을 소재로 한 신선한 발상 등 제작 단계부터 화제를 모은 '루시드 드림'. 타인의 꿈을 접속한다는 설정이 크리스토퍼 놀란 감독의 '인셉션'과 유사해 한국판 '인셉션'으로 불리며 관심을 모은 작품이다. 강혜정은 '루시드 드림'에서 루시드 드림 연구 분야에 있어 우리나라 일인자로 꼽히는 정신과 의사를 연기했다. 어느 날 갑자기 찾아와 꿈속으로 들어갈 수 있게 해달라는 대호의 부탁에 안정성 문제로 만류하지만 대호의 절실한 마음에 결국 설득돼 루시드 드림을 돕는 인물을 표현한 강혜정. 무엇보다 이번 '루시드 드림'에서 강혜정은 냉철하고 카리스마 넘치는, 지적인 의사 역을 소화하기 위해 머리카락을 짧게 자르고 연기 톤을 바꾸는 등 색다른 변신을 시도해 눈길을 끈다. 강혜정은 '여배우 강혜정' 보다 '하루의 엄마' '타블로의 아내'로 기억되는 것에 대해 "누구나 사람에겐 인생의 책이 있는 것 같다. 내겐 20대 때 꽤 괜찮은 배우, 나만의 영역으로 활동하는 배우라는 책장이 있었고 이제 그 책장을 넘긴 셈이다"고 답했다. 이어 "새로운 페이지에 나는 누군가의 아내가 됐고 누군가의 엄마가 된 것이다. 그건 내 인생의 아주 중요한 인생인 것 같다"며 "그 저변에서 20대 꿈을 지속해 나가며 30대 여배우로서 활동도 해나가는 게 중요한 것 같다. 단지 내겐 두 가지를 동시에 해야 하는 숙제가 늘어난 것뿐이지 특별히 어렵거나 힘들지 않다. 과거의 화려했던 시절이 아쉽다든지 돌아가고 싶다는 건 아니다. 새로운 걸 꿈꾼다"고 웃었다. 앞으로 배우 강혜정에게 목표는 새로운 무언가를 깨는 것이라고. 이와 관련해 강혜정은 "앞으로 내 모습에 대해 변화무쌍할 것 같다. 앞으로 뭘 하든지 분명한 이유가 있을 것 같다. 2000년대 배우들에겐 어딘가 모를 과한 화려함 과한 빛남이 있는 것 같다. 물론 나도 예외는 아니었다. 거품이 있다고 생각하는데 그 부분이 빠지고 좀 더 자유로워졌으면 좋겠다. 일단 좋은 작품에 주·조연 따지지 않고 노력했으면 좋겠다. 나도 거품과 무게를 덜어내고 좀 더 과감하게 편안하게 도전해보고 싶다"고 덧붙였다. 한편, '루시드 드림'은 대기업 비리 고발 전문 기자가 3년 전 계획적으로 납치된 아들을 찾기 위해 루시드 드림을 이용, 감춰진 기억 속에서 단서를 찾아 범인을 쫓는 이야기를 그린 작품이다. 고수, 설경구, 박유천, 강혜정, 박인환, 천호진 등이 가세했고 '전설의 주먹' 연출부 출신 김준성 감독의 첫 상업영화 데뷔작이다. 오는 22일 개봉한다.
 장광을 향해 울분을 폭발시키는 그의 모습이 포착돼 사연에 관심이 집중된다. 엄현경은 SBS 월화드라마 ‘피고인’에서 나연희로 분해 열연 중이다. 극중 나연희의 삶은 참으로 기구하고 안타깝다. 연희는 무너져가는 집안을 일으키고자 사랑하는 남자 민호의 쌍둥이 형 선호와 정략 결혼했지만, 민호의 잔악한 계략으로 선호가 죽음을 맞았다. 설상가상 민호는 모든 진실을 은폐한 채, 형의 인생을 대신하겠다며 연희와 태연히 부부 행세를 하고 살아갔다. 하지만 연희는 아들 은수를 위해 참고 또 참았다. 그러나 가족을 위해 살겠다던 다짐을 저버린 채 또다시 살인을 저지른 민호와 마주해야 했다. 두렵고 처참한 심정에 술을 마신 연희는 교통사고를 저지르고 말았는데, 그때 죽기보다 싫었던 민호가 나타나 자신의 죄를 뒤집어쓰면서 상황이 역전됐다. 이제 연희와 민호는 한마디로 정의 내리기 힘든, 끊어내려야 끊을 수 없는 애증의 굴레에 갇히고 만 것. 이러한 가운데 시아버지 차영운 회장과 격렬한 갈등을 빚는 나연희의 또 다른 얼굴이 공개돼 시선을 모으고 있다. 좀처럼 속내를 드러내지 않던 연희가 당장 자수하라는 차영운에게 맞서 “민호 씨를 그렇게 만든 것은 당신”이라며 냉정하게 일갈을 날린 것. 9회 예고편에 이어 공개된 사진 속 나연희는 온몸이 부들부들 떨리고 눈물이 그득 고일만큼 격정적인 감정 상태에 이르렀음을 짐작할 수 있다. 지난 3일 진행된 촬영에서는 자신의 생각과 마음을 숨기는데 익숙했던 연희의 또 다른 모습을 보여주는 엄현경의 열연이 눈길을 끌었다. 다소 긴장한 얼굴로 현장에 들어선 엄현경은 촬영이 시작되자 나연희 캐릭터에 깊게 몰입해 폭발적인 감정 연기를 선보였다. 특히 이번 장면에서 연희는 격분한 차영운에게 유리잔 세례를 받게 되는데, 엄현경은 ‘안전하게 제작된 잔이니 괜찮다’며 걱정하는 스태프들을 안심시켰고, 의연한 자세로 연기를 이어갔다. 함께 호흡을 맞춘 장광은 최대한 무리 없이 촬영이 진행될 수 있도록 엄현경을 먼저 위하며 따뜻한 현장 분위기를 이끌었다는 후문이다. 나연희와 차영운의 극렬한 대립을 비롯, 모든 기억을 되찾은 박정우와 스스로 감옥행을 택한 차민호의 역대급 심리전을 예고하며 본 방송에 대한 기대감을 고조시키고 있는 ‘피고인’은 오늘 밤 10시에 9회가 방송된다.
 f 크리스탈이 3년여만에 연기자 활동을 펼친다. 한 드라마국 관계자는 20일 일간스포츠에 "크리스탈이 tvN 드라마 '하백의 신부 2017' 혜라로 변신한다"고 밝혔다. 크리스탈은 극중 수국의 신이자 제2신석의 소유자 혜라를 연기한다. 수백년전부터 사람 사이에 섞여 살아 오고 있으며 빼어난 미모로 순환해 주로 여배우의 삶을 살고 있다. 상위 1%의 삶만을 유지하고 있으며 자신이 신이라는 것을 알고 있다. 하백을 짝사랑 하고 있는 터라 하백의 옆에 붙어 있는 소아라는 여자가 영 맘에 안 드는 설정. 2009년 f로 데뷔한 크리스탈은 '볼수록 애교만점' '하이킥. 짧은 다리의 역습' '상속자들'에 나왔다. 20124년 '내겐 너무 사랑스러운 그녀'로 첫 주연을 따냈고 지난해 '푸른 바다의 전설' 1회에 특별출연했다. '하백의 신부'는 메마르고 거친 영혼을 가진 여자가 신과의 달콤한 로맨스를 통해 진정한 삶의 가치와 행복의 의미를 찾으면서 자신을 사랑하고 스스로 여신이 되는 여정을 그린다. 동명의 원작 만화는 만화지 '윙크'에 10년간 연재됐으며 국내 순정만화 최초로 러시아·헝가리 등 전 세계 9개국에 단행본으로 출판되는 인기를 누렸다. 남녀주인공은 남주혁과 신세경이 최종 조율 중이다. '미생' 정윤정 작가가 대본을 쓰며 '나인' '삼총사' 등의 김병수 PD가 연출을 맡는다. 사전 제작으로 다음달 첫 촬영에 들어가며 하반기 방송된다.의기투합했다.
 신원호 PD의 신작은 하반기에 편성이 유력한 상황이다. 미뤄지더라도 내년 상반기 안에는 신작을 볼 수 있다. 벌써 캐스팅을 위한 물밑 경쟁이 치열하다고. 한 관계자는 "신원호 PD가 올해 하반기 '응답' 시리즈가 아닌 새 작품에 들어간다는 소문이 파다했다"라며 "벌써 캐스팅 전쟁이 뜨겁다"고 귀띔했다. 이날 한 매체는 신원호 PD가 신작 ‘감옥’을 준비 중이며, 지난 주부터 배우 오디션을 진행하고 있다고 보도했다. ‘감옥’은 감옥 이야기를 다룬다. 시놉시스가 극비에 붙여져 구체적인 내용은 아직 공개되지 않은 상황. 신원호 PD의 신작은 ‘응답하라’ 시리즈가 아닌 새로운 장르가 될 것으로 보인다. 신원호 PD가 ‘응답하라 1997’ ‘응답하라 1994’ ‘응답하라 1988’ 등을 연달아 히트시키며 주목받은 바 있기에 그의 신작에도 관심이 쏠리고 있다.
 배우 오윤아의 반전 매력이 공개됐다. 19일 방송된 MBC '일밤-은밀하게 위대하게'에서는 재희가 오윤아를 상대로 몰래카메라를 의뢰한 장면이 전파를 탔다. 이날 재희는 의뢰인으로 깜작 등장했고, 평소 절친한 사이인 오윤아를 속이기 위해 몰래카메라를 부탁했다. 재희는 출연 계기에 대해 "외모만 보면 깍쟁이 느낌이 들지 않냐. 굉장히 다르다. 정도 많고 따뜻한 면을 갖고 있다"라며 속내를 털어놨다. 제작진은 재희가 연기 학원에서 수업을 하다 학생들과 다투는 상황을 설정했다. 제작진은 재희가 일부러 한 학생에게만 애정을 보이자 다른 학생들이 수업방식에 대한 불만으로 폭주하는 시나리오를 준비했다.  이후 재희는 캐스팅을 핑계로 오윤아를 연기 학원까지 불러냈다. 재희는 PD가 도착하기 전까지 연기 수업에 참관해달라고 말했고, 오윤아는 재희가 가르치는 학생들과 만남을 가졌다. 학생들은 오윤아의 등장에 호의적인 반응을 보였다. 그러나 수업이 시작되면서 분위기가 확 달라졌다. 재희는 일부러 개구기를 끼고 발음 연습을 시키는 등 우스꽝스러운 상황을 연출했고, 학생들은 수업 방식에 대해 불만을 표출했다. 이를 지켜보던 오윤아는 웃음을 참기 위해 안간힘을 썼다. 그럼에도 불구하고 오윤아는 자신에게 조언을 구할 때마다 전폭적으로 재희를 지지했다. 오윤아는 개구기를 거부하는 학생들에게 "대본 할 때 진짜 대사 안되는 게 있다. 볼펜을 꼽고 하면 된다. 그래서 저걸 시키는 게 발음이 꼬일 때 하는 방법을 가르쳐주는 거다. 되게 중요한 거다"라며 설득했다. 한 학생은 "스타가 되고 싶은데 선생님이 이상한 것만 시킨다"라며 험담했고, 오윤아는 "지금이 중요한 시간이다. 연기 학원에서 수업을 배운 게 전부다. 오디션이 중요한 게 아니라 현역에 가면 여기서 배운 게 중요해진다. 진심을 다해서 최선을 다해서 해야 한다"라며 재희를 감쌌다. 게다가 학생들은 재희와 말다툼을 하다 자리를 박차고 나갔다. 재희는 "미안하다"라며 눈물 흘렸고, 오윤아는 재희를 위로하다 함께 눈시울을 붉혔다. 그 과정에서 재희의 말대로 도도한 이미지와 달리 정 많고 의리 있는 오윤아의 실제 성격이 고스란히 드러났다.
  20일 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’에서는 은혜에게 민호의 피가 묻은 흉기의 존재를 알리는 정우의 모습이 그려졌다.  정우가 대부분의 기억을 되찾은 가운데 선화는 다시 기억을 잃은 순간이 다가올 것이라며 “기억을 잃기 전에 가장 돌아가고 싶은 시절의 꿈을 꾼다. 그 꿈에 해답이 있을 겁니다”라고 조언했다.  민호의 잔학한 도발에도 정우는 애써 기억상실을 연기하며 위기를 모면했다. 이어 은혜에겐 모든 기억이 돌아왔다며 “범인은 차민호야. 나와 같은 방에 있어”라고 털어놨다. 은혜의 심각한 표정엔 “왜, 알아.”라고 물었다.  이에 은혜는 “방금 만난 의뢰인이에요”라며 이유를 털어놨다. 그런 은혜에게 정우는 일단 모른 척 하라며 “내 기억이 돌아온 것도 정체를 알고 있는 것도”라고 주문했다.  사라진 흉기와 증거조작 가능성을 제기하는 은혜에겐 “내가 숨겼어”라고 고백했다. 이로써 드러난 건 정우 역시 반격의 키를 가지고 있었다는 것이다. 정우는 “그 칼엔 차민호의 피가 묻어있어. 재판에서 결정적인 증거가 될 거야”라고 자신했다. 그러나 증거의 행방을 묻는 질문엔 답변을 피하며 하연일 부탁했다.  그 무렵 하연은 준혁에게 전화를 거는 것으로 파란을 예고했다. 성규가 바로 전화를 끊었으나 이에 따라 하연의 생존이 드러난 바.  성규가 민호의 작전에 가세한 이유도 밝혀졌다. 성규는 투병 중인 동생을 살리고자 민호의 계획에 힘을 보탰다. 그러나 동생은 끝내 세상을 떠났고, 이에 성규도 자수를 고민했다.  정우는 민호의 시험을 피하고자 미친 척 연기를 했으나 여기서 끝이 아니었다. 정우의 계획을 간파하고 이마저 방해한 것이다. 이에 경악하는 정우의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.
 임지연은 제자리를 찾게 됐고, 임수향은 도망자 신세가 됐다. 이제 남은 건 해피엔딩 뿐이다. 지난 19일 방송된 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아' 51회에서 김미풍과 주영애는 드디어 김덕천과 눈물의 상봉을 했다. 그리고 집에 돌아와 그간 박신애가 저지른 악행을 모두 알게 됐다. 종영을 단 2회 남겨둔 상황에서 쏟아진 사이다같은 전개였다. 김미풍의 디자인을 빼낸 제임스강의 배후가 박신애였고, 주영애에게 폭력을 행사한 뒤 반지를 훔친 사실이 모두 드러난 것.  이에 김미풍은 김덕천에게 "저 너무 억울하고 분하다"며 눈물을 흘렸다. 김덕천은 박신애를 당장 잡아들이라 명했다. 반드시 피눈물을 흘리게 해주겠다는 다짐도 잊지 않았다. 이후 비자금 전액 몰수 당했고 수배까지 내려졌다는 사실을 알게 된 박신애는 절규했다. 박신애는 김대훈을 빌미로 김덕천을 협박하기까지 했다. 하지만 김대훈이 도망을 쳐 택시를 타고 집으로 돌아가는 바람에 모든 일은 틀어졌고, 그렇게 박신애는 계속 도망을 칠 수밖에 없었다. 끝까지 박신애는 악행은 허술함 그 자체였고, 김대훈은 김미풍과 주영애를 만났지만 기억을 하지 못해 안타까움을 자아냈다. 그리고 주변 사람들 모두 박신애와 마청자의 악행을 알게 됐고, 온 집안은 아수라장이 됐다. 그렇게 김미풍은 자신이 있어야 할 자리로 돌아왔고, 장고와 함께 행복한 미소를 지을 수 있게 됐다. 하지만 변수는 남았다. 도망자 신세가 된 박신애가 저지를 최후의 일격. 악독하게 버텨왔던 박신애가 순순히 자신의 죗값을 받게 될지, 아니면 끝까지 발악을 하게 될지는 조금 더 지켜봐야 할 것으로 보인다. 하지만 2회 남은 '불어라 미풍아'가 해피엔딩을 그려낼 것임에는 의심의 여지가 없다.
 '저 하늘에 태양이' 윤아정이 노영학이 살아 있는 것을 확인했다. 20일 방송된 KBS2 TV소설 '저 하늘에 태양이'에서는 차민우가 살아있는 것을 확인한 강인경의 모습이 그려졌다. 이날 영화감독을 몰래 뒤쫓던 강인경은 차민우가 살아 있는 것을 확인했다. 강인경은 "이게 어떻게 된 거야. 설마. 차민우가 맞아. 차민우가 살아 있었어"라며 놀랐다. 이어 강인경은 "말도 안 돼"라며 "어떻게 차민우가 살아 있을 수가 있어. 내가 분명 뛰어내리는 걸 봤는데. 유서까지 남기고"라고 말했다. 그러면서 강인경은 "그럼 이 모든 걸 차민우가 꾸몄다는 거야. 우리 모두를 속인 거라고."라며 의심했다. 이어 강인경은 차민우와 이형옥이 만나 이야기하는 것을 보고 모든 진실을 알아차렸다.
 20일 방송된 MBC '역적-백성을 훔친 도적'에서는 길동이 동생과 헤어지고 기억을 잃는 모습이 그려졌다. 길동은 화살 3대를 맞고 쓰러지고, 여동생은 길동을 위해 물을 구하러 갔다가 실종된다. 길동은 여동생을 찾으러 마을에 들어왔다가 숙용장씨의 기녀집까지 들어간다. 거기서 장씨는 길동을 알아보고 길동을 치료해준다. 길동은 의원이 가망없다는 진단에도 불구하고 멀쩡하게 깨어난다. 하지만 기억을 잃고, 자신이 왜 여기까지 오게 됐는지 이유를 알지 못한다. 장씨는 양반집에 창가를 부르러 가는 길에 길동을 고수로 데리고 가고, 거기서 양반들이 장씨를 함부로 하자 자신이 나서 분위기를 수습한다. 장씨는 친아들이 오자 돈만 주어 보내며 "나는 어미의 마음이 없다. 괴물이다. 어렸을 때 엄마가 관기였는데, 어느날 부임해온 60대 사또가 나를 들이라고 했다. 엄마가 나를 데리고 가면서 그 추운 겨울날 땀을 흘리더라. 그때 그 사또놈들이 너무 미웠다. 마음에 복수를 담고 살다보니 얼음장이 됐다"고 하면서 울었다. 이를 듣언 길동은 장씨를 안아주며 "전에 내가 다시 만나면 우리는 인연을 맺는다고 하지 않았냐"며 그날 장씨와 합방을 한다. 돗자리를 팔며 아기장수를 찾아다니던 보부상은 길동을 의심하며 주위를 맴돈다. 그러다 길동이 장씨와 함방한 다음날 길동의 몸에 일부러 뜨거운 숯을 대며 길동이 아기장수라는 것을 확인한다. 길동은 기억을 찾아 돌아다니다 상처입었을 때 마주쳤던 사냥꾼들과 마주쳐 기억이 돌아온다. 한편, 아모개는 살아있는 것을 밝혀졌다.
다시, 첫사랑 명세빈 김승수 왕빛나 박정철 정애연 김보미 정한용 ‘다시, 첫사랑’의 박정철이 백민희의 추악함을 질타했다. 20일 저녁 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시, 첫사랑’ 60회에서는 차도윤의 과거 연인 이하진이 LK식품에서 퇴사하는 모습, 홍미애가 최정우에게 과거 이하진의 아이가 살아있다는 사실을 자백하는 모습이 그려졌다. 이날 도윤은 회사를 나가는 하진의 모습을 바라보며 “잘 가”라며 슬픈 감정을 억눌렀다. 하진 역시 도윤과 앞으로 못 볼 수도 있다는 생각에 감정이 복잡한 눈치였다. 이와 함께 미애는 정우에게 과거 하진의 아이가 살아있으며, 그 아이를 꼭 찾아달라고 눈물로 부탁했다. 정우는 과거의 여자 백민희가 가온을 유괴했다는 사실을 들먹이며 “너 인간이야. 어떻게 그럴 수 있어”라며 화를 냈다. 민희는 발뺌을 했지만 정우는 녹취록 증거까지 들이밀며 “하진 씨에게 넘겨도 상관없냐”라며 강경 대응했다. 백민희는 일단 위기를 넘기려 “인정할게. 내가 왜 그랬는지 다 얘기할게”라며 빌고 또 빌었다. 정우는 “그만해라. 추하다”라고 딱한 눈빛으로 바라보며 민희를 비참하게 만들었다. 결국 백민희는 정우에게 "우리 혜린이 오빠 딸이야"라며 차혜린의 출생 비밀을 고백하기에 이르렀다. 그는 "그래서야. 이하진 아이가 나타나면 우리 혜린이 다 빼앗길거야"라며 눈물로 호소했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 ‘나혼자산다’ PD “캐스팅 0순위. 공유X김혜수X김수현” MBC 예능프로그램 ‘나혼자산다’가 방송된 이후 출연자들 가운데 화제성으로 따지면 가장 주목 받은 인물은 단연코 다니엘 헤니였다. 다니엘 헤니가 출연하기까지 그 과정도 순탄치 않았을 터. “‘나혼자산다’의 연출을 맡았으면 좋겠다는 이야기를 들었을 때 지금의 메인작가와 전 프로그램을 함께 하고 있었어요. 그래서 ‘나혼자산다’에 어떤 사람을 캐스팅하면 좋을까 회의를 하다가 다니엘 헤니를 해보자고 했죠. 작가와 둘이서 거의 계획을 짜고 단 둘이 LA에 갔어요. 그렇게 가서 찍은 방송분이었죠. 사람들이 많이 좋아해주시더라고요.” 그렇게 황지영 PD의 큰그림은 정확히 통했다. 다니엘 헤니의 싱글 라이프는 시청자들의 니즈를 충족시켜주기 충분했고, 그 결과 ‘나혼자산다’가 다시 한 번 재조명받는 계기가 될 수 있었다. 몇 달을 거쳐 출연을 성사시킨 다니엘 헤니처럼, 황지영 PD가 다음 타깃으로 삼고 있는 출연자가 또 있을까. “공유, 김수현.많은 분들이 계시죠. 김혜수 언니 특히 해보고 싶어요. 사람들이 궁금해 할 사람들이요. 공유 씨는 다니엘 헤니만큼이나 모든 여자들이 생활을 보고 싶어 하는 게 있잖아요. 저 사람은 어떻게 살고 있을까 가장 궁금한 건 김혜수 씨예요.” 많고 많은 출연자들이 있었다. 그 중 몇몇은 그동안 방송을 통해 보였던 모습과 180도 다른 모습을 보여주며 반전 매력을 뽐내기도 했다. 솔직하게 자신의 모습을 보여주는 방송이니만큼, 시청자들에게 한걸음 더 가깝게 다가가는 것이었다. 그렇다면 캐스팅 전, 후로 나눠 황지영 PD가 만났던 출연자 중 가장 ‘반전매력’을 가진 사람은 누구였을까. “그건 자이언티예요. 저만 해도 선입견이 있었으니까요. ‘양화대교’로 주목받기 전에 우연히 본 적이 있었어요. 정말 소박하고, 딱 20대 청년 같은 순수한 친구였죠. 그걸 알고 있었는데 곡이 나오고 하는 모습을 보니까 선입견이라는 게 생기더라고요. 제가 알고 있던 이미지와 변한 느낌이었죠. 인터뷰에 왔었을 때는 사석에서 봤던 그 모습으로 왔더라고요.” 지난 17일 방송된 ‘나혼자산다’에서는 무대 위 자이언티가 아닌 20대 청년 김해솔의 모습이 그려졌다. 선글라스 안에 감춰있던 그의 진면모가 드러나며 시청자들에게 한층 더 친숙한 얼굴로 다가왔다. 특히 흔한 20대 남자와 다를 바 없는 수수한 모습이 그의 매력을 더욱 배가시켰다. “본인이 말하길, 이런 소박한 김해솔의 모습이 있는데 무대 위의 모습으로 오해를 받는다로 하더라고요. 그래서 그걸 깨고 싶다고요. 제가 생각하기에도 이번 방송으로 깨진 것 같아요. 어쩌면 제일 민낯의 희생자가 될 수도 있고요. 그걸 감수하고라도 본모습을 보여주고 싶다는 의지가 있었죠.” ‘나혼자산다’ PD로 가장 힘든 점은 뭐니 뭐니 해도 캐스팅일 것 같다. 사람들이 궁금해할 만한 사람, 현재 혼자 살고 있는 사람이라는 자격조건이 붙을뿐더러 무엇보다 본인이 자신의 모든 것을 공개해야 한다는 결정을 내리게끔 설득해야한다. “‘나혼자산다’ 섭외는 정말 힘든가요.” “어려워요. 너무 당연한 거예요. 연기자들도 그냥 역할을 맡은 거면 쉬워하죠. 그냥 나가서 배역 맡듯이 하면 되니까요. 근데 이건 자기가 공개하지 않고 싶을 것도 있고, 집 외견 장면으로 집에 찾아오는 사람들이 많아서 집을 공개한다는 건 힘든 것 같아요. 또 모든 사람들이 드라마 속 실장님처럼 화려하게 사는 것도 아니잖아요.
 웃는 얼굴로 남자친구를 때리고 막말하는, ‘데이트 폭력’이라고 해도 무방할 정도였다. 지난 20일 방송된 KBS 2TV ‘안녕하세요’에는 폭력과 욕설을 일삼는 여자친구 때문에 힘들어하는 남자가 출연했다. 남녀는 소개팅으로 만났는데 여자가 남자를 처음 만났을 때부터 때렸다고. 여자친구는 처음 만난 자리에서 남자가 심한 곱슬이라고 하자 젓가락을 머리에 꼽는 장난을 쳤고 택시 안에서 여자는 남자를 발로 차고 때리기까지 했다고 밝혔다. 그리고 이날 공개된 CCTV 영상은 놀라웠다. 여성은 남성을 수시로 때리고 괴롭혔다. 아무렇지 않게 남자친구의 머리끄덩이를 잡아 머리카락이 빠지고 뺨을 때리고 발로 차면서 장난치듯 환하게 웃는 모습은 충격적이었다. 또한 운전 중인 남자친구에게 비비탄을 쏴 사고가 날 뻔 했다고 하고 남자는 “처음 만나는 친구들과 직장 동료들도 때린다”고 했고 맞을 때마다 수치심을 느낀다고까지 했다. 여기에 여성의 반응은 더욱 놀라웠다. 폭력이라고 생각하지 않았다는 것. 여성은 “폭력이라고 생각하지 않는다. 애정표현이다”며 “수치심을 느끼는 줄 몰랐다”고 했다. 그러면서 “그동안 크게 화를 내거나 지적한 사람이 없었다. 다 받아준다”고 했다. 이에 남자친구는 “화내면 연락 안하고 헤어질까봐 할까봐 얘기 못했다”고 했고 여자친구는 “남자친구가 장난을 안 받아주면 헤어질 거다”라고 밝혀 모두를 놀라게 했다. 남성은 “욕설과 폭행 두 가지만 고쳐달라”라며 눈물을 보이기까지 했다. 조금의 반성도 없고 자신의 폭력을 정당화시키는 모습은 시청자들에게 충격적일 수밖에 없었다. 데이트 폭력의 온상을 방송을 통해 그대로 보여주는 듯했다. 남자친구를 때리는 걸 장난으로 생각하고 안받아주면 헤어지겠다고 한 여성은 상대에 대한 예의는 물론 없을뿐더러 자신의 행동을 전혀 자각하고 있지 못하는 것은 충격적이었고 시청자들은 화가 날 수밖에 없었다. 거기다 스튜디오에 나와서도 남자친구는 심각하게 얘기하고 있는데 여자친구는 전혀 반성의 기미 없이 웃고 있는 모습이 시청자들이며 방청객들, 출연진 모두를 화나게 했다. 결국 해당 사연은 146표를 받아 1승을 했다.
 19일 업계에 따르면 김예령은 2015년 남편인 박영훈과 이혼했다. 김예령과 박영훈 감독은 2000년 결혼했다. 두 사람의 이혼 위기는 2011년 방송을 통해 알려지기도 했다. 2011년 방송된 SBS '자기야'에 출연했던 그녀는 남편의 이혼 통보를 한 적이 있다면서 이혼 위기를 밝힌 바 있다. 두 사람 슬하에는 딸이자 배우인 김시온이 있으며, 그녀는 야구 선수 윤석민와 약혼해 지난해 12월 득녀했다. 한편 김예령은 1992년 영화 '백치여인'에 조연으로 출연하면서 연예계에 입문했다. 이후 '절대사랑'을 비롯해 '누가 나를 미치게 하는가', '내일로 흐르는 강', '애인', '브라보 마이 라이프' 등에 출연했다. 그녀는 안방극장에는 1999년 방송된 KBS 2TV '부부클리닉 사랑과 전쟁'으로 얼굴을 알렸으며 이외에 다수의 드라마에 출연했다. 또한 SBS 저녁일일드라마 '사랑은 방울방울'과 tvN '내성적인 보스'에 출연 중이다. 박영훈 감독은 2002년 영화 '중독'으로 데뷔했다. 2007년에는 '브라보 마이 라이프'의 각색과 연출, 2015년 '풍등'의 연출을 맡았다.
방송인 오상진·아나운서 김소영 커플이 2년여의 열애 끝에 결혼에 골인한다. 결혼식은 오는 4월 30일 서울시내 모 호텔에서 비공개로 진행된다. MBC 아나운서 선후배로 인연을 맺은 두 사람은 지난해 열애 소식이 알려져 화제를 모았다.
 20일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에는 뮤지컬 '넌센스2' 공연으로 뭉친 박해미, 조혜련, 이미쉘이 출연했다. 이날 방송에는 80kg를 감량한 아들 때문에 걱정이라는 엄마가 출연했다. 사연 주인공은 "키 173cm에 몸무게가 160kg이었던 제 아들은요, 1년 9개월 만에 무려 80kg 감량에 성공했습니다. 그런데 여전히 방에 처박혀서 나오지도 않고 가족들과의 대화도 차단해버렸어요. 다이어트 이후 더욱 삐뚤어져 가는 제 아들, 세상 밖으로 나갈 수 있을까요."라며 고민을 토로했다. 사연에 앞서 80kg을 감량한 주인공 아들의 다이어트 비법이 큰 관심을 끌었다. 식이요법과 운동량을 설명하던 아들은 "여전히 만족하지 못한다. 좀 더 살을 빼고 싶은 마음이 있다"고 답해 주변에 안타까움을 자아냈다. 이에 두 아들을 둔 엄마이기도 한 박해미는 "제 둘째아들도 한때 115kg이었는데 1년 만에 40kg을 감량했다. 그런데 나중에는 건강이 악화되고 쓰러지는 모습을 보면서 부모로서 너무 안타까웠다"라며 아들을 걱정하는 사연 주인공 입장에 공감했다. MC 이영자는 주인공 아들을 향해 "지금 목표를 잘못 잡았다. 몸무게 숫자에 목표를 두지 말고, 내가 입고 싶은 옷과 라이프 스타일 등이 목표가 돼야 한다"며 날카로운 충고와 조언을 아끼지 않았다. 한편, KBS 2TV '안녕하세요'는 매주 월요일 오후 11시10분 방송된다.
 배우 김예령이 박영훈 감독과 지난 2015년 이혼하고 혼자 지내고 있다. 김예령 측 한 관계자는 2월 21일 뉴스엔에 "2015년께 이혼한 게 사실이며 지금은 혼자 지내고 있다"며 "이젠 시간이 꽤 지난 일이다. 그 외엔 배우 개인의 사생활이라 말씀 드리기 어렵다"고 밝혔다. 또 "이제까지 해 온 것처럼 꾸준히 연기 활동을 할 계획이다"고 덧붙였다. 김예령은 영화 '중독', '브라보 마이 라이프' 등을 연출한 박영훈 감독과 지난 2000년 결혼했다. 그러나 15년 결혼생활은 결국 이혼으로 끝났다. 두 사람 사이 딸인 배우 김시온은 최근 기아 타이거즈 소속 윤석민과 약혼하고 출산해 화제를 모으기도. 한편 김예령은 KBS 2TV '부부클리닉 사랑과 전쟁' 등으로 유명한 배우다. 다양한 드라마와 영화에 출연하며 친근한 연기로 사랑받았다. 현재는 tvN '내성적인 보스'와 SBS '사랑은 방울방울' 등에 출연하며 활발하게 활동 중이다.
 20일 밤 방송된 KBS 2TV 대국민 토크쇼 ‘안녕하세요’에 뮤지컬 ‘넌센스2’의 박해미, 조혜련, 이미쉘이 게스트로 출연했다. 이날 고민 주인공은 꽃사슴 같은 여자친구가 자신에게 욕을 하고, 뺨을 때리고, 무차별 폭행을 가한다며 고민을 토로했다. 가게에서 함께 일을 하는데 1~2시간 간격으로 5~20분 동안 때리고, 눈이 마주쳐서 웃었는데 웃었다는 이유만으로 마시던 페트병을 던졌다고. 이런 폭행은 만난 첫날부터 시작됐다. 곱슬머리에 젓가락을 꼽아보자고 말해 저항하자 때렸다고 전해 현장에 있던 사람들을 놀래켰다. 이후 CCTV가 공개됐다. CCTV 속 여자친구는 보는 이들을 경악케 할 만큼 남자친구를 폭행해 눈을 의심케 했다. 남자친구뿐 아니라 그의 친구에게 손찌검을 하는 건 기본, 운전 중인 남자친구에게 비비탄을 쏴 사고가 날 뻔한 적도 있다는 말에 현장이 술렁였다. 여자친구는 “이건 폭력이라고 생각 안 한다. 저만의 애정표현이다. 저는 나름대로 잘 하고 있다고 생각한다”며 문제를 인지하지 못하는 모습을 보였다. 이런 모습들을 보고 있던 조혜련은 “혹시 싸움 잘 하는 여자한테 제대로 맞아본 적 있어요.”라며 대신 분노를 표하기도 했다. 여자친구는 그동안 “크게 화를 내거나 지적을 한 사람도 없고 다 받아주니까”라고 말했다. 뿐만 아니라 남자친구가 자신의 장난을 안 받아줄 경우 헤어질 것이란 뜻을 내비쳐 고민 주인공을 눈물 흘리게 했다. 그럼에도 남자친구는 “네가 뭐라든 난 널 사랑하고 욕설, 폭행 이 두 가지만 고치면 평생 널 사랑할 수 있을 것 같다”고 말했다. 사연을 접한 신동엽은 “‘네가 감히 날 떠날 수 있을 것 같아. 그러니까 나는 충분히 이렇게 해도 돼’ 이게 세상에서 가장 잔혹하다고 생각한다. 최소한의 예의를 지킬 필요가 있다고 생각하고, 점점 좋은 방향으로 진화하길 바란다”고 조언했다.
 방송인 노홍철이 고민 끝에 당나귀를 입양하기로 결정했다.  21일 MBC FM4U '굿모닝FM 노홍철입니다'에서 노홍철은 당나귀 입양 사실을 공식적으로 밝혔다. 그는 "오랜 시간 기다려왔다. 드디어 어제 제 운명의 짝을 만났다. 3월에 만나자"라고 말했다. 앞서 노홍철이 당나귀를 입양했다는 소식이 전해져 화제를 모았다. 하지만 그때는 당나귀가 서울에서도 잘 적응할지 여부를 테스트 해보기 위한 자리였다. 노홍철은 가족 같은 청취자들에게 "당나귀의 이름을 지어달라"고 부탁해 웃음을 자아냈다. 20일 공식적으로 당나귀 계약을 마쳤다는 노홍철은 "7개월 간의 고민 끝에 결정을 하게 됐다. 당나귀 이 친구는 제게 너무 많은 기쁨을 준다"며 행복해했다. "미국에서 온 귀엽고 아담한 당나귀다. 인상도 참 좋다"고 자신이 입양할 당나귀의 모습을 설명하기도 했다.
 개그맨 이창명이 음주운전 의혹을 강하게 부인했다. 21일 오후 서울남부지법 형사1단독에서 이창명의 도로교통법위반 등과 관련한 4차 공판이 열렸다. 앞서 1월 진행된 3차 공판에서 "진료에 지장을 줄 만큼의 음주상태가 아니었다"는 증인들의 진술과 이창명 측이 제시한 비틀거림 없이 걷는 CCTV 영상을 접한 재판부가 이를 받아들여 특별기일을 연 것. 재판의 논점은 이창명이 알코올 농도 0.05%가 넘을 정도로 술을 마셨는지 여부였기에 이를 다시금 확인하기 위한 결정이었다. 줄곧 검찰은 이창명의 혈중 알코올 농도에 대해 '0.05% 이상 술에 취한 상태'로 판단했다. 위드마크 공식을 적용, 사고 당시 이창명의 혈중 알코올 농도가 면허 취소 수준인 0.148%로 계산했다. 하지만 이창명 측은 음주운전 혐의를 강하게 부인하고 있다. 결국은 명확한 증거가 관건이었다. 이창명 측은 CCTV 영상과 프리젠테이션 자료, 아주대학교병원 의학교수의 자문을 증거로 제시했다. 단순한 추정으로 음주했다는 것은 억지라고 검찰 측에 맞섰다. 공개된 CCTV에는 술자리 전과 후, 자가용으로 올라타는 모습, 응급실로 들어가는 모습 등이 담겨져 있었다. 변호인은 "걸음걸이에 전혀 이상이 없다. 특히 자동문 앞에서 타이밍에 맞춰 들어가는 모습은 술을 마신 사람이라고 볼 수 없다"면서 "아주대학교병원 의학교수에 자문한 결과 수액주사 진료 기록이 없다. 술을 마셨을 경우 수액주사를 처방했을 테지만 그렇게 하지 않았다. 에어팩이 터지면서 부상을 당해 알코올 소독을 했다. 소독용 알코올과 술이 비슷한 냄새가 나 증인으로 나선 간호사나 레지던트 의사가 착각한 것 같다"고 주장했다. 판사는 검찰 측에 해당 공소사실에 대해 정확한 음주 기준 수치를 정해 공소장을 변경하라고 말했다. 검찰은 증거 미제출건에 대해 다음 공판 때 한꺼번에 제출하겠다고 밝혔다. 이창명은 "현재 생업 자체가 어려운 상태"라고 전하면서 "존폐위기의 프로그램에 그렇게 미련한 짓은 안 했을 것이다. 빨리 끝났으면 좋겠다. 술을 마시지 않았다"고 거듭 강조하며 "난 아이 둘의 아빠다. 저한테 이미 벌어진 일이니 현실을 받아들여야 한다고 생각한다. 자꾸만 생각하면서 신경 쓰면 가슴 아파서 어떻게 사느냐"라고 눈시울을 붉혔다. 이창명은 지난 4월 20일 오후 11시 20분께 술을 마시고 포르셰 승용차를 몰고 영등포구 여의도성모병원 삼거리 교차로를 지나다 교통신호기를 충돌하고 차량을 버려둔 채 도주한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 다음 공판은 3월 23일 오후 4시다.
 21일 업계에 따르면 윤여정 이서진 정유미는 오는 23일 인천국제공항을 통해 인도네시아 발리로 떠난다. 촬영지는 발리 인근 섬으로 알려졌다. 복수 관계자는 스타뉴스에 윤여정 이서진 정유미가 이달 초 미팅을 거쳐 출연을 최종 확정했다고 밝혔다. 이 프로그램은 나영석PD 특유의 감성과 위트가 담기는 새로운 형식의 예능으로 알려졌다. '꽃보다~' 시리즈로 이미 환상의 호흡을 맞춘 나영석PD와 이서진의 만남으로 벌써부터 업계 안팎의 기대가 배가되고 있다.
 그의 전 소속사 라이언미디어 대표 박 모씨는 지난 14일 서울동부지방법원 1심 판결에서 사문서 위조 등의 혐의에 대해 징역 6월에 집행유예 2년, 사회봉사 200시간을 처분받았다. 화요비는 2014년부터 3년여간 끌어온 오랜 법적 공방에서 드디어 긍정적 결과를 얻게 됐다.  화요비의 법률대리인인 법무법인 매헌 측에 따르면 박 씨는 2010년 12월 하순경 화요비 동의 없이 앨범투자를 명목으로 10억원 상당의 투자계약을 체결한 혐의를 받아왔다. 법원은 1심 판결에서 화요비의 손을 들어주며 양형의 이유로 먼저 '피고인이 화요비의 동의 없이 그에게 매우 불리한 조항이 포함된 이 사건 투자계약서를 위조한 것은 그 죄질이 좋지 않다'면서 '그럼에도 피고인이 법행을 극구 부인하면서 별다른 반성의 태도를 보이지 않고, 화요비로부터도 용서받지 못하고 있다'고 밝혔다. 하지만 '피고인이 화요비와 전속계약 이행을 위해 이 사건 투자계약을 어떻게든 성사시키고자 이 사건 범행을 저지른 것으로 보여 그 범행 동기 및 경위에 참작할 만한 사유가 있다'며 집행유예의 이유를 밝혔다. 한편, 박 씨는 화요비 측의 주장을 사실이 아니라고 반박하고 있다. 이번 1심 판결에 불복해 항고한 상태다. 따라서 이번 사건의 시시비비는 2심에서 한 번 더 다뤄질 것으로 보인다.
엄현경이 살인마 엄기준의 아내로 살인현장을 고스란히 전해들은 충격에 괴로워하며 환각까지 보는 모습으로 이어질 극 전개에 흥미를 더했다. 나연희는 그림을 그리다가 대학 친구 제니퍼 리와의 마지막 전화통화를 기억하고 발작을 일으켰다. 앞서 차민호가 쌍둥이 형 차선호를 죽이고 차선호가 됐다는 사실을 눈치챈 차선호 내연녀 제니퍼는 과거 차민호의 연인이자 현재 차선호의 아내인 나연희에게 전화를 건 상태에서 차민호에게 살해당했다. 제니퍼는 나연희도 상황을 알고 있으리라 여겨 전화를 걸었다가 차민호에게 거침없이 구타당하며 비명을 질렀고, 막 전화를 받은 나연희는 비명소리에 놀라 전화를 떨어트렸다. 나연희는 운전 중 차 바닥에 전화기를 떨어트리며 바로 줍지 못했고, 덕분에 차민호가 나연희를 때려죽이는 둔탁한 타격음이 고스란히 전해졌다. 그 전화를 받고 충격에 휩싸인 나연희는 만취해 음주운전 사고를 저질렀고, 차민호는 박정우의 상태를 알아보기 위해 바로 해결할 수 있는 음주운전 사고를 일부러 키워 구속 수사를 자청 박정우와 같은 교도소에 수감됐다. 막 귀국해 차민호가 교도소에 갇힌 사실을 알게 된 부친 차영운은 분노했다. 이어 차영운의 호출을 받은 나연희는 차영운이 “당장 자수해라. 선호는 차명을 이끌어갈 몸이다. 겨우 너 따위 때문에 이런 꼴을 당해야 하냐. 다 망해가는 집구석을 겨우 살려놨더니.”라고 호통치자 “살려놨다고요. 우리 집을 망하게 만든 게 누구인지 내가 모를 거 같냐. 당신만 아니었으면 우리 집안도 나도 멀쩡히 살았을 거다”고 맞섰다. 또 나연희는 “당신이 우리를 갈라놓지만 않았어도 이런 일은 없었을 거다”며 “뭘 자수할까요. 아버님 아들이 형을 그렇게 보내고 제니퍼까지 죽였다고 자수할까요. 당신에게는 차명그룹 뿐이라 민호씨가 선호씨를 죽인 것도 모르는 척 했을 거다. 민호씨를 그렇게 만든 건 당신이다”고 발악했지만 나연희의 폭주는 모두 나연희의 환상이었다. 정작 차영운은 모든 상황을 꿰뚫어보고 “선호가 그렇게 무책임한 일을 벌일 녀석이 아닌데. 곧 나올 거다. 너무 염려하지 마라. 은수는 절대 몰라야 한다”고 말하며 며느리를 달랬다. 쌍둥이 형제의 연인이자 아내로 힘겨운 삶을 살아온 나연희가 차민호의 차선호 살인은 물론 제니퍼 살인까지 알고도 침묵해야 하는 처지에 놓였다. 게다가 살인현장을 고스란히 전해 듣고 극심한 공포에 시달리며 환상까지 보는 나연희의 상태가 나날이 불안정해지며 이후 나연희가 어떤 역할을 하게 될지 긴장감을 실었다.
 박소현의 부상 투혼이 공개됐다. 2월 21일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서 박소현의 '세상에 이런 일이' 촬영 현장을 공개했다. 박소현은 최근 넘어져 갈비뼈 골절 부상을 당했다. 그가 진행하는 라디오 '박소현의 러브게임'은 DJ들이 스페셜 DJ로 자리를 채웠다. 반면 박소현은 부상 다음날 '순간포착 세상에 이런 일이' 녹화에는 참여해 화제를 모았다. 박소현은 "1,000회를 바라보고 있는 프로그램인데 내가 그냥 하고 싶었다"고 몸을 제대로 가누지도 못하는 상태에도 녹화에 참여한 이유를 밝혔다. 박소현은 스태프에게 "엄마 아빠 다 있었다. 혼자 있었으면 진짜 죽어. 내가 오긴 왔는데..샤워하러 들어가다 넘어졌다"고 사고 당시 상황을 밝혔다.
 박형식이 '화랑' 종영 소감을 전했다. KBS2 월화드라마 '화랑'에서 박형식은 첫 사극 도전이라는 사실이 믿기지 않을 만큼 '삼맥종' 역을 완벽히 소화해 호평을 받았다. 박형식은 21일 소속사 스타제국을 통해 "무더운 여름 촬영을 시작해 감독님과 스태프분들, 배우분들 모두 정말 고생했던 기억이 난다. 그렇지만 웃음이 지어지는 건 아마도 좋은 추억으로 남아있기 때문인 것 같다."라며 "정말 좋은 인연을 만났고 행복한 시간을 경험했으며 끈끈한 정이 생긴 특별한 작품인 것 같다. 모든 분들께 정말 감사드린다."라고 감사 인사를 전했다. 이어 "첫 사극 도전이었던 만큼 뜨겁게 임했던 작품이다"라며 큰 사랑을 받은 '삼맥종' 역할에 대해 "물론 아쉬움도 있다. 더 많은 것을 담지 못한 저의 부족함을 느끼지만 여러분의 응원에 힘입어 앞으로 더 풍부한 모습으로 찾아뵐 수 있도록 하겠다"라고 소감을 전했다. 더불어 "화랑을 시청해주신 시청자분들과 삼맥종을 사랑해주신 모든 분들께 진심으로 감사드린다."라며 "2017년에도 모두 사랑합시다. 사랑합니다"라고 전해 밝고 쾌활한 박형식만의 종영 인사를 전했다. 박형식은 KBS 2TV 월화드라마 '화랑'에서 어린 나이에 왕의 자리에 올랐지만 어머니의 그늘에 가려 얼굴을 드러낼 수 없는 얼굴 없는 왕 '삼맥종' 역으로 분해 위엄 있는 분위기로 왕의 모습을 섬세하게 표현해 눈길을 사로잡은 것은 물론 중저음 보이스와 안정적 연기력을 선보여 '삼맥종앓이'를 탄생시키며 첫 사극 도전 합격점을 받았다. 한편 박형식은 오는 24일 밤 11시 첫방송되는 JTBC 새 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'을 통해 색다른 연기 변신을 예고했다.
 배우 정유미가 '나영석호'에 탑승한다. 정유미는 나영석 PD가 새롭게 내놓는 예능 프로그램에 배우 이서진, 윤여정과 함께 출연한다. 조만간 출국할 예정이다. 정유미가 예능 프로그램에 고정으로 출연하는 건 처음. 21일 관계자에 따르면 나 PD가 직접 정유미를 만나 프러포즈를 보냈고, 다양한 의견을 나눈 것으로 알려졌다. 각 작품에서 배우로서 대단한 연기력을 선보이는 것과 달리 '예능 울렁증'이라고 할 정도로 카메라 앞이나 다른 공식석상에 서는 걸 힘들어하는 정유미가 예능 프로그램에 고정으로 출연하는 게 관계자들 사이에서 놀랍다는 반응이다. 한사코 출연을 고사하는 정유미를 나 PD가 거듭 설득해 출연을 약속받았다는 전언이다. 한편 나 PD의 새 예능 역시 여행기 콘셉트인 것으로 알려졌다. tvN 측은 아직 콘셉트와 제목, 편성을 공식적으로 언급할 단계는 아니라는 입장이다.
 '컬투쇼' 홍진영이 1일 1식 다이어트 비법에 대해 밝혔다. 홍진영은 21일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에 출연해 다양한 이야기를 나눴다. 이날 홍진영은 "요즘 1일 1식으로 살을 빼고 있다"며 "20대 때는 하루 이틀 굶으면 살이 금방 빠졌는데 30대가 되니 굶어도 살이 안 빠진다"고 털어놨다. 이어 "제가 먹는 걸 좋아한다. 밥을 안 먹을 수는 없으니까 하루에 한 끼를 토할 때까지 먹는다. 실제로 토하진 않지만 차오를 때까지 먹는다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다.
 구성진 노랫가락에 맞춰 입술이 씰룩거릴 때마다, 장단에 맞춰 발을 사뿐사뿐 내디딜 때마다 장녹수가 살아 돌아온 듯 했다. 국악 전공자..역적 이하늬표 장녹수, 놀랍지 아니한가 20일 방송된 MBC 월화특별기획 ‘역적: 백성을 훔친 도적’ 7회에서는 희대의 폭군 연산을 사로잡은 경국지색 장녹수, 공화의 이야기가 본격적으로 펼쳐졌다. “뭔가 달라도 다른 장녹수를 보여주겠다”던 이하늬가 그린 예인 장녹수는 단연 빛났다. 서울대학교에서 국악을 전공 한데다 출연을 결정하자마자 오고무와 판소리 수업을 다시 받으며 갈고닦은 실력은 독보적이었다. 구성진 가락을 뽑으며 기품 있는 춤사위로 조선 양반은 물론 시청자마저 단박에 홀리면서 연산이 왜 장녹수에게 목을 맺는지 그 당위성을 단박에 확보했다. 재능에 노력을 더해 얻은 성취다. ‘역적’에 참여한 국악인 박인혜는 “이하늬는 이 작품을 위해 지난해부터 준비했다. 국악을 전공하긴 했지만 가야금이 주전공이라 판소리는 낯설 것이라고 예상했는데 음악성이 좋은 데다 열정까지 있어 금방 체화하더라. 판소리를 모르는 사람이 들으면 충분히 훌륭한 실력임에도 절대 대충하는 법이 없이 ‘진짜’ 판소리를 하고자 작은 부분까지 신경 쓰는 모습에 감동했다. 나중에 알고 봤더니 차에서 하도 듣고 불러서 매니저까지 노래를 다 외웠더라. 판소리 연습뿐만 아니라 드라마에 나올 곡을 선정하는 작업에도 열정으로 임했다”며 이하늬의 열정을 높이 샀다. 시청자 역시 열정과 노력을 단박에 알아봤다. 이하늬표 장녹수가 방송되는 순간 포털사이트 실시간 검색어에는 ‘장녹수’, ‘이하늬’, ‘역적’이 장악했다. ‘역적’은 차원이 다른 장녹수를 그리는 데 만족하지 않고 연산을 홀린 경국지색으로 고착화된 장녹수에게 능상 척결의 시대에서 주체적인 삶을 영위하려는 여성이라는 새 옷을 입히고, 그가 왜 기생이 됐고, 나랏님을 품고 싶어 했는지 굴곡진 인생사를 공개했다. 공화의 어머니는 현감이 바뀔 때마다 새 현감을 남편 삼아 빨래도 해주고, 밥도 차려주고, 잠자리도 해주는 관아에 딸린 관기였다. 현감이 어머니를 마음에 들어 하면 살림도 폈고, 그렇지 않으면 쫄쫄 굶어야 했던 삶을 살던 어린 공화는 어머니 손에 이끌려 예순도 넘은 새 현감을 모시게 됐다. 이하늬는 고통에 찬 비명을 숨긴 뒤틀린 미소로 애써 누르며 공화가 걸어온 길의 거친 촉감을 표현해냈다. 춤, 노래, 연기까지 모두 갖춘, 전에 없던 장녹수가 탄생하는 순간이었다. 능상척결의 시대에 인간답게 살기 위해 왕의 여자가 되고자 하는 장녹수의 여정은 21일 밤 10시 방송되는 MBC ‘역적’ 8회에서도 계속된다.
 20일 방송된 KBS '안녕하세요'에는 아름다운 외모를 가지고 있지만 욕설과 폭력을 일삼는 애인때문에 힘들어하는 남자가 출연했다. 남자는 "여자 친구가 처음 만났을 때부터 때렸다"고 말했다. 여자친구는 처음 만난 자리에서 남자가 심한 곱슬머리라고 하자 젓가락을 머리에 꼽는 등 장난을 치기 시작했다. 첫눈에 반한 남자는 취한 여자를 집으로 데리고 갔고, 택시 안에서 여자는 남자를 발로 차고 때리고 했다. 남자는 "내가 컨트롤할 수 있을 것 같다는 생각에 사귀기 시작했다"고 밝혔다. 이후에도 여자친구의 폭언과 폭행은 계속됐다. 이날 두 사람의 평소 모습을 관찰하기 위해 CCTV가 공개됐고, 여자친구는 아무 일없이 남자 친구의 머리를 때리고 발로 차는 모습을 보였다. 남자는 "처음 만나는 친구들과 직장 동료들도 때린다"고 했고, 맞을 때마다 수치심을 느낀다고 말했다. 여자친구는 "다 받아줘서 했다. 폭력까지는 아니고 장난이다. 수치심을 느끼는 줄 몰랐다"고 했고, 남자는 "화내면 연락 안하고 헤어질까봐 할까봐 얘기 못했다"고 했다. 여자친구는 "남자친구가 장난을 안 받아주면 헤어질 것"이라고 말해 충격을 안겼다. 출연진들은 "장난이 1순위고, 남자 친구는 2순위냐"고 놀라워했고, 조혜련은 "직접 맞아봐야 맞는 사람의 심정을 안다"고 말하기도 했다. 이 고민은 146표로 1승을 차지했다. 이 외에도 160KG에서 80KG으로 감량한 후에도 가족과 담을 쌓고 사는 아들때문에 고민이 어머니의 사연이 공개됐다. 또 한국에서 차별을 당하는 흑인이 출연했다.
역적 이하늬 윤균상 채수빈, 홍길동 장녹수 '역적' 윤균상과 이하늬, 채수빈의 삼각관계가 시작됐다. 20일 방송된 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적' 7회에서 숙용 장씨, 가령은 홍길동과 함께 지냈다. 숙용 장씨는 양반들 앞에서 노래를 불렀다. 그러나 양반들은 그를 덮치려고 했고 홍길동은 이를 막은 뒤 "제가 흥을 좀 돋궈드릴까요."라며 만담을 했다. 이후 숙용 장씨는 "왜 쓸데 없이 나서. 내가 양반네들 하나 다루지 못할 줄 알고."라고 했고 홍길동은 "그냥 누님이 말 섞는 게 싫습디다"라며 "예인 아니오"라고 했다. 하지만 숙용 장씨는 "기생이 노래하고 춤추는 거지. 예인은 무슨"이라고 했고 홍길동은 "예인이지. 그런 노래를 하고 그런 춤을 추면서 자기가 예인인 것도 몰랐소."라고 말했다. 또한 그는 "저들은 거죽만 양반이지 음류도 풍류도 모르는 자요. 난 알지"라며 전국을 다녀봤다고 자랑했다. 이어 그는 "압록강 물이 얼마나 푸른지 녹수라고 하지 않습니까. 그게 다 슬퍼서 그런 겁니다. 사는 게 시리도록 슬프고 좋고 또 슬퍼서"라고 해 숙용 장씨가 후에 장녹수가 될 것으로 암시됐다. 한편 가령은 창기들의 수업 시간을 구경하며 본인도 수업을 들을 수 있게 해달라고 했다. 하지만 "얜 못생겨서 안 돼"라는 말이 돌아왔고 그 뒤를 지나가던 홍길동은 가령에게 "이쁜데 왜. 제일 이쁘구만"이라고 말했다. 가령은 "구체적으로 어떤 부분에서 그런 걸 느꼈는지 얘기를 좀 해줄 수 있어."라며 설렘을 드러내 눈길을 끌었다. 그러나 홍길동은 숙용 장씨와 마음을 나눴다. 숙용 장씨는 자신의 상처를 털어놓으며 "괴물이 됐어"라고 눈물을 흘렸다. 이에 홍길동은 그를 안아주며 "눈물을 흘리는 걸 보니 괴물은 못 되겠소"라며 "처음 만난 날 내가 말했죠. 다음에 다시 만나면 우리 두 사람 인연 맺는 거라고"라며 입을 맞춘 뒤 함께 하룻밤을 보냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 원로배우 고 김지영이 영면한다. 故 김지영의 발인식이 21일 오전 서울 반포동 가톨릭대학교 서울성모병원 장례식장에서 진행된다. 장지는 용인 평온의 숲이다. 故 김지영은 지난 19일 오전 폐암 투병 중 별세했다. 고인은 지난 17일 급성 폐렴으로 입원했고 이틀 만에 숨을 거둔 것으로 알려졌다. 향년 79세. 지난 1960년 영화 '상속자'로 데뷔한 故 김지영은 다양한 영화와 드라마에서 팔도 사투리를 가장 잘 소화해내는 원로배우로 많은 대중에게 친근한 할머니로 다가왔다. 故 김지영의 별세 소식에 배우 문성근, 박은혜, 여현수, 개그맨 김국진 등 많은 동료 연예인은 물론 네티즌의 애도 행렬이 이어졌다.
 '비디오스타' NS윤지가 많은 놀림을 받았던 이름의 뜻과 더불어 꾸밈없는 모습으로 눈길을 끌었다.  21일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'는 '띵~비스레인지. 해동특집'으로 꾸며져 새롭게 연예계 활동에 박차를 가하고 있는 개그맨 김수용, 가수 천명훈 팀 NS윤지 박시환이 출연해 다양한 이야기를 나눴다.  이날 NS윤지는 오랜만에 하는 방송에 자신의 간단한 소갯말을 하는 시간에도 극도로 긴장을 하는 모습을 보였다. 이내 NS윤지는 떨리는 목소리에 눈물이 글썽한 눈으로 "은퇴설까지 있었지만 용기내서 방송에 출연한 NS윤지"라고 말했다.  이에 MC들은 NS윤지를 향해 '은퇴설'에 대해 물었고, NS윤지는 "2015년에 '꿀썸머'라는 노래로 활동을 한 뒤에 몸이 정말 아팠다. 이석증을 앓았다. 그 때 '이 길을 계속 가는 게 맞나'라는 생각이 들었다. 그래서 쉬게 됐는데 은퇴설이 났다"고 당시를 회상했다.  이어 "당시에 해명기사를 냈었다"고 말한 뒤 "저 은퇴한 거 아니다. 앞으로도 활발하게 활동하면서 좋은 모습 많이 보여드릴테니까 많은 기대 가져달라"고 어필했다.  또한 NS윤지는 많은 놀림(.)을 당하고 있는 'NS윤지' 이름 뜻에 대해서도 설명했다. 많은 사람들이 장난으로 'NS'에 대해 논산, 농심, 농수산이라고 말하며 장난삼아 이야기하고 있는 상황.  이에 NS윤지는 "본명이 김윤지다. 이름이 너무 평범해서 다른 이름을 쓰고 싶다는 생각이 들었고, 동올 김용옥 선생님을 찾아갔다. 그랬더니 선생님께서 제 예명으로 '새혼'이라는 이름을 지어주셨다. '새로운 영혼'이라는 뜻이었다. 그런데 제 생각에 '혼'이 들어가니까 왠지 무섭더라. 그래서 '새혼'을 영어로 바꿔서 'NewSpirit'이라고 해서 'NS윤지'라는 이름이 탄생했다"고 전했다.  또한 이날 NS윤지는 가장 자신감있는 신체 부위로 자신의 뒷태를 꼽으면서 거침없는 박나래의 과감한 포즈를 그대로 따라하면서 섹시하면서도 꾸밈없는 털털한 모습을 보여줬다. 더불어 NS윤지는 박시환과 함께 림보 게임에도 열정적으로 참여해 눈길을 끌었다.
 21일 오후 방송된 KBS2TV 예능프로그램 '대국민 토크쇼 안녕하세요'에서는 80kg을 감량했지만 여전히 세상과 담을 쌓고 지내는 아들을 고민하는 어머니의 사연이 그려졌다. 이날 방송에서 아들과 어머니는 서로 소통하지 못한 채 오해만 쌓여있는 모습을 보였다. 누가봐도 아들은 다이어트에 성공한 모습이었다. 그러나 아들은 여전히 바깥에서 다른 사람을 만나는 것을 두려워했다. 아들은 동네 목욕탕에 갔던 일화를 말하면서 "급격한 체중 변화로 살이 늘어졌다"고 한탄했다. 아들은 병원에서 상담을 받으면서 늘어난 피부를 펴는 수술을 알아봤다. 그 비용은 무려 1800만원이었다. 어머니는 이를 듣고 "매달 50만원씩 적금을 부어서 해결해주겠다"고 이야기했다. 그러나 아들은 어머니는 믿지 못한 채 "어머니는 과소비가 심해서 불가능할 것"이라고 말할 뿐이었다. 아들과 가족의 관계는 상당히 뒤틀려있었다. 아들은 그간 가족 사이에서 느꼈던 소외감과 수치심에 대해 깊이 상처입은듯 했다. 그는 "위로를 받고 싶었을 뿐인데, 돌아오는 건 상처였다"고 슬퍼했다. 신동엽은 "본인이 상처받은 건 기억하고 있죠. 그런데 본인이 상처 준 건 기억 못하고 있을걸요"라고 촌철살인을 날렸다. 이날 게스트와 MC는 아들에게 "지금 모습도 충분히 성공했다"라고 연거푸 말했다. 특히 이영자는 "중요한건 kg이 아니다"고 말하면서 "본인이 입고 싶었던 옷, 갖고 싶던 라이프 스타일을 취하고 살면 그만이다"고 말했다. 이어 "본인 생각에 본인을 가두지 마라"고 말하며 "찌꺼기 같은 자격지심을 버리고 스스로 일어설 것"을 당부했다. 또 신동엽은 사회생활을 하지 않은 채 집에만 틀어박혀 있는 아들에게 "상처를 많이 받으면서 관계 맺는 방법을 배우고, 굳은 살이 많이 생겨야 나중에 잘 살 수 있을 것이다"고 조언했다. 박해미는 "감량한 80kg은 80억의 가치 이상이다. 그 노력을 바탕으로 다른 분야에 쏟는다면 분명 성공할 수 있을 것"이라고 그를 격려하기도 했다. 아들은 마지막 발언으로 어머니에게 "죄송합니다"라고 연거푸 말하며 눈물을 보였다. 이날 '안녕하세요'에서는 아프리카에서 온 흑인에 대한 냉담한 편견과 욕설과 폭행을 일삼는 미녀 여자친구에 대한 고민을 다루기도 했다.
 이영애도 고소영도 돌아왔지만 원빈은 함흥차사다. 만만치 않게 공백기가 긴 배용준은 사실상 사업가의 길을 걷고 있다. 동년 배우들이 왕성한 활동을 하는 시기, 원빈은 왜 주춤할까. 원빈의 침묵이 길어지고 있다. 긴 공백에도 여전히 그를 기다리는 제작사들이 많지만 돌아오는 대답은 매번 “NO”다. 복귀한다는 소문만 몇 년째 돌 뿐 엎어지기 일쑤다. 팬들도 지쳐가기는 마찬가지. 신중하다 못해 답답한 행보다. 원빈은 2년 전 ‘신과 함께’를 최종 고사했다는 소식 외에 별다른 움직임이 없다. 빈자리는 하정우가 채웠다. 원빈이 쉬는 사이 하정우는 ‘암살’, ‘군도’, '아가씨' 등 굵직한 대작에 연이어 출연하며 독보적인 흥행 배우로 자리매김했다. 원빈의 마지막 작품은 지난 2010년 개봉된 영화 '아저씨'다. 당시 원빈은 누적 관객수 622만명을 동원한 이 영화를 통해 모두가 탐내는 흥행 배우 반열에 올랐다. '아저씨'로 원빈의 입지는 완전히 달라졌다. 무엇보다 원톱 배우로 출연해 놀라운 성적을 거뒀기에 모두가 그의 차기작에 집중하며 기대에 부풀었다. 이후 수많은 시나리오가 쏟아졌다. 원빈의 연기 인생은 그 때 부터 시작인 것으로 보였다. 충무로에서 원톱으로 흥행 반열에 오르는 게 어디 쉬운 일인가. 그러나 그 사이 7년의 공백기가 생길 것이라고는 누구도 예상치 못했다.  원빈은 차기작을 검토한다면서도 매번 출연을 고사만 하고 있다. 관심을 보이다가도 결국 거절했다. 송혜교, 조인성이 출연해 인기를 끌었던 SBS 드라마 '그 겨울, 바람이 분다'는 애초 원빈이 출연하려던 작품. 하지만 결국 또 작품을 고사했고, 원빈은 좋은 작품을 놓치게 됐다. 그뿐인가. 송중기를 한류 스타 반열에 올려 놓은 SBS '태양의 후예'도 애초 원빈에게 기회가 있었던 작품이다. 황금 같은 기회를 계속 바라만 보고 있는 것이다. 이 정도면 답보 상태다. 그럼에도 불구, 원빈은 여전히 모두가 원하는 배우다. 명성에 걸맞은 차기작을 선택하려는 그의 신중함은 이해되지만, 더 시간이 지나면 곤란하다. 이처럼 공백기가 길어도 될 정도로 그의 커리어가 풍성하고 완전하지 않기 때문이다.  출중한 외모와 연기력을 지닌 그는 여전히 대중이 원하는 스타다. 가장 아름다운 시절을 뜻하는 일명 ‘리즈 시절’이 가기 전에 돌아오는 게 현명하다. 복귀작의 성공에 집착하기보다는 본업에 충실해야 할 때다. 복귀 의지는 그의 자유지만, 연기자의 길을 계속 가고 싶다면 이제 문을 두드리는 게 좋다.
 얼굴이 예쁜 여자친구가 욕하고 때린다면 언제까지 참을 수 있을까. '안녕하세요'에 출연한 고민남이 '여자친구의 성격은 고치면 된다'고 말하는 대한민국 남자들의 환상을 깼다. 2월 20일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에서 박해미와 조혜련, 이미쉘이 함께 했다. 이날 방송에서 첫 번째이자 득표수가 가장 많았던 고민은 욕설과 폭행을 일삼는 여자친구에 대한 것이었다. 대한민국 남자들은 '여자친구의 성격은 고치면 된다'라는 말을 자주 한다. 이 말은 남자가 여자를 만날 때 여자의 성격이 어떻든 외모를 1순위로 꼽는다는 뜻을 반영하고 있다. 여자가 어떤 성격이던 얼굴만 예쁘면 된다는 생각이 만연하다. 하지만 이날 방송에서 이 같은 고민을 가지고 있던 남자친구는 눈물을 흘렸다. 사연의 주인공은 처음 만날 때부터 여자친구의 성격을 알 수 있었다. 여자친구는 주인공의 곱슬머리가 신기해 젓가락을 꽂아보자고 말하며 때리는 등 주인공에게 자신을 예고했다. 주인공은 술을 마셔 주사를 부리는 것으로 생각해 집에 데려다 줬고 얼굴이 예뻐 자신이 돌봐주면 좋겠다 싶어 사귀게 됐다. 주인공 여자친구의 횡포는 증거 영상으로 확인됐다. 같이 일하는 곳을 찍은 영상을 보니 여자친구는 가만히 있는 주인공의 정강이를 걷어차거나 머리를 잡고 뺨을 때렸다. 주인공은 머리를 뜯기기도 해 거울 쪽으로 가 확인하던 중 여자친구는 다시 머리를 때리기도 했다. 주인공이 왜 고민하는지 알 수 있었다. 맞을 때 어떤 기분이 드냐는 질문에 주인공은 "장소 불문하고 사람 보는 데서 때리니까 부끄럽고 남자로서 수치심도 느낀다"며 "자존심도 상하지만 제 눈에 이쁜 사람이고 사랑하는 사람이라 참는다"고 답했다. 출연진은 주인공의 여자친구에게 왜 때리냐고 물어봤다. 이에 여자친구는 "장난치는 것을 좋아하고 남자친구가 늘 웃으면서 넘어가니까 자존심 상하는지 안 상하는지 어떻게 알겠냐"며 "정색하면 기분 나빠서 안 하지만 아무리 때려도 잘 넘어간다"고 말했다. 하지만 둘 사이에 가장 오류가 존재했다. 주인공의 여자친구는 주인공과 장난 사이에서 주인공을 선택하지 않았다. 이에 남자친구는 "여자친구가 장난이 더 우선이라는데 충격은 받지 않는다"며 "저도 노력은 많이 했다"고 말하며 아무 것도 몰라주는 여자친구 때문에 눈물을 흘렸다. 조혜련은 이 사연을 엄청난 고민이라고 평가했다. 조혜련은 "맞는 게 뭔지 보여드리고 싶다. 그 느낌을 알아야 상대가 얼마나 아픈지 안다"고 말했다. 박해미는 얼굴 믿고 성격을 고치지 않는 주인공 여자친구에게 "그 아름다움이 10년, 20년 안 간다. 이런 멋진 남자가 어디 있냐"고 주인공을 치켜 세웠다.
 향년 79세. 고 김지영의 발인식이 21일 오전 서울 서초구 반포동 가톨릭 대학교 서울 성모병원에서 엄수됐다. 지난 19일 별세한 고인은 2년 동안 폐암으로 투병해온 것으로 전해졌다. 유족은 "고인이 지난 2년간 폐암으로 투병했다"며, 주변에 알리지 않고 연기 활동을 이어오다가 폐렴으로 세상을 떠났다고 밝혔다. 고인은 최근까지도 연기에 대한 열정을 불태우며 병마와 싸워왔다. 드라마 '여자를 울려', '판타스틱'에 이어 5월에도 차기작에 출연할 예정이었다. 주변의 만류에도 그는 끝까지 연기에 대한 고집을 드러내며 노력을 기울였다. 고인은 1960년 영화 '상속자들'로 데뷔했다. 이후 총 400여명에 이르는 영화에 출연했을 정도로 왕성할 활동을 보였다. 연기 외길만 걸어 온 인생이다. 특히 임권택 감독과 함께 한 영화 '길소뜸'과 '아다다'에 대한 애착이 컸다고 한다. 90년대 중반에는 TV로 활동을 이어갔다. 50대 동료 배우들 중에서도 압도적인 연기력을 지니 게 된 비결은 바로 사투리. 지방 촬영을 다니며 홀로 연습을 했고, 개인 레슨까지 받았을 정도니 고인의 연기 열정을 짐작할 수 있 부분이다. 고인의 대표작으로는 KBS2 드라마 '장미빛 인생'이 꼽힌다. 극중 김지영은 최진실의 작은 시어머니 미스봉 역을 맡았다. 고 김지영은 그 누구보다 서민적인 연기를 잘 소화하는 배우였다. '전원일기', '산 너머 남촌에는', '아리랑', '무녀도', 토지', '마파도2' 등 속 그녀의 모습이 선명히 기억에 남는다.  맛깔나는 사투리로 팔색조 연기를 보여줬던 감초의 대가 고 김지영, 영면으로 잠든 불꽃 연기 인생 57년은 영원히 우리 곁에 남을 것이다.
 tvN 새 예능프로그램 ‘집밥 백선생 시즌3’ 제작발표회가 21일 오후 서울 마포구 상암동 스탠포드 호텔에서 백종원, 양세형, 이규한, 윤두준, 박희연 PD 등이 참석한 가운데 개최됐다. 이날 백종원은 “첫 녹화해본 결과 생각한 것과 똑같았다. 양세형은 좀 헷갈린다. 어머니들 수준의 질문을 던질 때도 있고, 아닐 때도 있다. 녹화 한 번 더 해봐야 알 것 같다”고 말했다. 이어 “남상미가 제일 요리를 못하더라. 이규한과 윤두준도 정말 못한다”고 덧붙였다. 한편 ‘집밥 백선생3’는 먹고 살기 힘든 시대에 누구나 집에서 쉽게 요리를 할 수 있는 생활 밀착 예능 프로그램이다. 매주 화요일 오후 9시 40분 방송.
  두 남자의 옥중재회로 성사된 일명 기억전쟁. 지성의 상대는 인의를 잃은 악인이었다. 20일 방송된 SBS 월화드라마 ‘피고인’에서는 정우와 민호의 암투가 그려졌다.  지수 살인사건의 전모가 드러났다. 제 손으로 지수를 살해하고 민호는 뻔뻔하게도 정우 앞에 나타났다. 지수를 껴안으며 절규하는 정우에게 민호는 “네가 한 거야. 너 때문이야. 네가 날 의심해서. 그러게 왜 날 쫓아다녀. 차민호는 죽었어. 죽었다는데 왜 안 믿어.”라고 쏟아냈다.  정우가 “차라리 날 죽이지 그랬어.”라며 울부짖자 민호는 “차라리 그랬으면 우리 형도 안 죽었겠지. 네가 날 돌게 만든 거야”라고 후안무치하게 받아들였다. 뿐만 아니라 하연의 이름을 입에 올리며 “하연이 살리고 싶으면 네가 한 걸로 해. 무슨 말인지 잘 알겠지.”라고 넌지시 말했다. 이에 따라 정우는 친족살인 누명을 뒤집어쓰고 끝내 사형수가 됐다.  정우와 같은 방에 수방되고도 민호는 여전히 잔혹했다. 현재 정우가 지닌 유일한 패는 바로 온전한 기억이다. 그러나 민호가 이 사실을 알게 될 경우 정우는 그대로 제거되는 바다. 정우는 기억을 잃은 척 연기를 했고, 민호는 그런 시험하고자 잔학한 꾀를 냈다.  신고식 중 과거 연극을 한 적이 있다며 “살려주세요. 제발 살려주세요. 제가 잘 설득할게요. 우리 남편 살려주세요, 제발”이라는 지수의 목소리를 그대로 따라한 것이다. 이어 정우를 보곤 “당신 남편은 안 죽일 겁니다. 왜냐하면 당신을 죽인 범인이 돼야 하니까”라고 이죽거렸다.  이에 정우의 인내도 끊어졌다. 민호의 멱살을 쥐며 맹 분노를 표했다. 정우에게 목이 조이면서도 민호는 ‘그래, 이거야. 너 나 기억하지.’라며 회심의 미소를 지었다.  다행히 밀양의 기지로 불은 껐으나 민호의 의심은 여전했다. 번번이 정우를 시험하는 것도 모자라 이감을 노리고 있는 그의 계획을 간파하고 훼방 놓았다.  그러나 정우도 만만한 상대는 아니었다. 징벌방 가득 민호의 이름을 피로 새기며 귀환의 길을 만든 것이다. 이에 “그래, 이거야. 넌 나를 알고 있었어”라며 웃는 민호의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 고조시켰다.
 21일 복수의 방송 관계자들에 따르면 이연수는 오는 26일 방송되는 MBC 주말드라마 ‘불어라 미풍아’ 마지막 회에 모습을 드러낼 예정이다. 이연수는 극 중 조달호와 함께 호흡을 맞추며, 짧은 출연이지만 전개상 중요 인물로 등장한다. 앞서 이연수는 지난 18일 ‘불어라 미풍아’ 종영회 촬영에 참여해 배우들과 마지막을 함께했다. 한편 ‘불어라 미풍아’는 종영을 앞두고 이휘향과 임수향의 악행을 드러내 사이다 전개를 펼치고 있다. 지난 19일 방송된 51회는 전국 기준 시청률 26.6%를 기록, 자체최고시청률을 경신하며 인기를 이어가고 있다.
 MBC 아나운서 출신 방송인 오상진과 김소영 아나운서가 4월 30일 결혼식을 올린다. 이 예비 부부를 이어준 매개체는 독서와 연세대학교 동문이었다. 21일 오상진 측은 공식 보도자료를 통해 MBC 김소영 아나운서와의 결혼 사실을 알렸다. 소속사 측은 "지난해 교제를 인정한 오상진 씨와 김소영 아나운서가 4월 30일 2년의 열애 끝에 결혼식을 올린다"면서 "결혼식은 서울의 한 호텔에서 비공개로 진행 예정이며 두 사람의 앞날에 큰 축복을 부탁 드린다"고 전했다. 두 사람의 열애 사실은 지난해 알려졌다. 선, 후배 사이에서 연인 관계로 발전한 사실을 인정하며 공개 열애를 했다. 오상진은 지난해 4월 열애가 공개된 직후 MC를 맡고 있던 O tvN '비밀독서단2'에서 김소영 아나운서와의 첫만남에 대해 털어놨다. 당시 그는 "사실 그분과는 책을 통해 만났다"고 말했다. 이어 "김소영 아나운서에게 내가 굉장히 좋아하는 책을 빌려주면서 우리의 사랑은 시작됐다. 내가 건넨 책은 사랑을 주제로 한 책은 아니었다. 앙드레 말로의 '인간의 조건'이르는 책"이라고 말한 바 있다. 또한 그는 "김소영 아나운서도 내게 책을 빌려줬다. 다이 호우잉의 '사람아 아 사람아'라는 책이다. 그러면서 우리는 자연스럽게 사랑ㄹ을 시작하게 됐다"며 "책으로 멋진 만남을 이어갈 수 있다. 그래서 조금은 더 특별한 것 같다"고 덧붙였다. 오상진과 김소영 아나운서는 연세대 출신이라는 점도 닮았다. 오상진은 울산 출신으로 연세대를 졸업한 뒤, 2006년 MBC 24기 공채 아나운서로 입사했다. 김소영 아나운서도 연세대 사회학과를 졸업했으며, 2010년 OBS 경인방송 아나운서로 입사한 후 2012년 MBC로 이직했다. 두 사람은 선, 후배 사이에서 연인 관계로 발전해 결혼까지 골인 주위의 축하를 받고 있다. 한편, 두 사람은 4월 30일 오상진과 김소영 아나운서는 서울의 한 호텔에서 비공개로 결혼식을 올릴 예정이다.
 속이려는 자와 속지 않으려는 자의 치열한 심리 싸움이 명 배우들의 열연과 만나면서 극의 긴장감을 극대화시키고 있다다. '피고인' 지성과 엄기준의 본격적인 대립이 시작됐다. 20일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인'에서는 차민호와 교도소에서 재회한 박정우의 모습이 그려졌다. 이날 차민호는 박정우를 죽이기 위해 교도소로 들어갔다. 그 사이 박정우는 아내 윤지수를 죽인 진범이 차민호란 사실을 기억해냈다. 과거 차민호는 윤지수를 죽이며 "박정우 검사는 안 죽일 겁니다. 왜냐면 당신을 죽인 범인이 될 거니까"라고 협박해 소름을 돋게 했다. 특히나 차민호는 "큰일 날 뻔했네. 박정우 검사 왼손잡이죠"라며 사건을 은폐하기 위한 왼손으로 윤지수를 죽이는 치밀함도 보였다. 박정우는 차민호에게 복수하기 위한 고민을 거듭했다. 방법은 딱 하나였다. 자신의 기억이 돌아오지 않았음을 연기하는 것. 그런 박정우에게 차민호는 의심의 끈을 놓지 않았다. 급기야 차민우는 "살려주세요. 제가 잘 설득할게요. 우리 남편 제발 살려주세요. 당신 남편은 안 죽일 겁니다. 왜냐면 당신을 죽인 범인이 되어 있을 테니까"라며 윤지수가 했던 말을 재연해 박정우를 미치게 만들었다. 차민호의 시험은 계속됐다. 차민호는 박정우가 진풍교소도 이감을 기다리고 있다는 사실을 알고 교도소장에게 청탁해 탈옥 계획을 방해했다. 이 가운데 차민호는 뒤늦게 박정우가 기억이 돌아왔음을 확인했고, 비열한 웃음을 지었다. 극중 지성과 엄기준은 회를 거듭할수록 연기의 강도를 높이고 있다. 심리적인 요소까지 잘 살려내며 드라마의 맛을 살리고 있는 것이다. 때문에 보는 이들의 긴장감도 배가되고 있다. 지성의 본격적인 복수가 펼쳐질 것으로 예상되는 가운데 두 배우의 명품 열연이 어떤 이야기를 몰고 올지 기대를 모은다.
 20일 밤 방송된 종합편성채널 JTBC '비정상회담'에서 전현무는 차홍에게 "G11의 헤어스타일이 각양각색이거든. 보시면서 문제가 좀 있다, 고쳐야겠다 싶은 멤버가 있냐."고 물었다. 이에 "기욤. 내가 되게 좋아하는 분인데"라고 입을 연 차홍은 조심스레 "머리숱이 조금 없어 보이는 걸 약간 감춘 듯한 느낌의 헤어스타일이다"라고 지적했다. 기욤은 이를 인정했고, 차홍은 "그래서 오히려 주드로처럼 잘생긴 얼굴을 더 드러내도 괜찮을 것 같다"고 조언했다. 이에 성시경은 "삭발을 하라는 얘기냐."고 너스레를 떨었고, 차홍은 진지하게 "삭발도 나쁘지 않을 것 같다. 약간 수도승처럼 멋있을 것 같다"고 답했다. 차홍은 이어 "그건 조금 있다가 하시고. 어려 보이게 하실 거면 얼굴을 약간 가리면서"라고 또 다른 조언을 했다.
 20일 밤 방송된 KBS 2TV 월화드라마 ‘화랑’ 19회에서는 왕좌를 놓고 대립하게 된 삼맥종과 선우의 모습이 그려졌다. 한 때는 우정을 나누던 두 사람이 서로의 목에 칼을 겨눈 채로 이날 방송이 마무리됐다. 방송 말미 공개된 예고편에서는 어머니 지소 앞에 주저앉아 눈물을 흘리며 “왜 그러셨어요. 왜.”라고 소리치는 삼맥종의 모습이 담겼다. 그동안 삼맥종의 성격으로 보자면 그를 이렇게 충격에 빠트릴 만한 일들이 그리 많지 않다. 마음속에 품은 단 한 명의 여인 아로가 위험에 처하든, 그가 마음을 내어준 벗들에게 위험이 닥치든, 그가 지난날 어머니의 악행들을 모두 알게 되든, 무엇이 됐든 간에 단 1회 안에서 왕권 다툼이라는 큰 이야기와 곁들어 풀어내기에는 주어진 시간이 부족하다. 선우의 경우 “신국의 주인을 바꿔야겠소. 나와 화랑들이 함께할 거니까”라고 말했다. 숙명은 삼맥종에게 “정말 선문을 장악하실 겁니까.”라고 물었고, 삼맥종은 “화랑은 이제 강한 무사로 다시 태어나게 될 것이다”라며 화랑 앞에 왕으로 섰다. 하지만 선우가 “힘이 없는 왕은 아무 것도 할 수 없습니다”라며 “선택받을 자신이 없으십니까.”라고 물어 두 사람의 갈등이 더욱 깊어졌음을 예고했다. 이런 가운데 삼맥종은 “난 오늘 진짜 왕이 될 것이다”고 선언했다. 반면 박영실은 “휘경공의 아들 선우랑을 왕으로 추대합니다”라고 반기를 들었다. 또 선우가 화랑들을 이끌고 삼맥종 앞에 나타났다. 이후 삼맥종의 “이걸로 끝인가”, 선우의 “우리 서로 가는 길이 다르니까”라는 말이 담겨 마지막회가 어떻게 전개될지 궁금함을 안겼다. 하지만 이미 답은 정해져 있는 상황. 역사를 바꿀 수는 없기에, 마지막회에서는 삼맥종이 왕권을 지키고, 선우가 왕권 찬탈에 실패하는 모습이 그려져야 한다. ‘답정너’임에도 종영까지 단 1회 만을 남겨 둔 ‘화랑’이 풀지 못한 이야기는 가득하다. 알고 보니 이 모든 것이 삼맥종이 굳건한 왕권을 가질 수 있도록 돕기 위한 선우의 거짓 왕권다툼이라 할지라도 시청자들이 납득할 수 있는 수준에서 풀어내야 한다. 많은 과제를 안고 있는 ‘화랑’. 단 1회 밖에 남지 않은 ‘화랑’이 용두사미가 아닌 유종의 미를 거둘 수 있을지 지켜볼 일이다.
  21일 오전 서울 성모병원 장례식장에서는 용인의 장지로 떠나는 故 김지영의 발인이 진행됐다. 이날 발인은 가족과 친지 등 유족만이 참석, 엄숙하면서도 침착한 분위기에서 치러졌다. '국민 배우'라고 불리던 고인인만큼 이날 현장에는 소수 취재진도 함께였지만, 여느 현장과는 달리 조용하고 차분한 취재로 마지막 길을 배웅할 뿐이었다.  또한  60년간 연기의 길만 걸어왔던 고인은 영정 사진에서도 어느 작품 속에서 보아왔던 밝고 다정한 미소를 지으며 대중들이 알던 '국민 배우'의 모습으로 눈길을 끌었다.  이처럼 운구 절차까지 마치고 짧은 발인이 마무리 된 후에는 장례식의 마지막 절차를 위해 용인 평온의 숲에 마련된 장지로 떠났다. 향년 79세인 김지영은 지난 19일 오전 폐암으로 별세했다. 지난 1960년 영화 '상속자'로 데뷔한 김지영은 '서부전선', '결혼전야', '스파이, '고령화 가족' 등에 출연하며 안방극장을 대표하는 배우로 명성을 떨쳐왔다.  또한 최근까지도 '여자를 울려', '식샤를 합시다2', '앵그리맘' 등의 작품에 출연하며 활발한 활동을 펼쳐왔던 터라 더욱 안타까움이 향하고 있다.
 지난 20일 방송된 MBC 월화특별기획 '역적: 백성을 훔친 도적' 7회에서는 희대의 폭군 연산을 사로잡은 경국지색 장녹수, 공화의 이야기가 본격적으로 펼쳐졌다. "뭔가 달라도 다른 장녹수를 보여주겠다"던 이하늬가 그린 예인 장녹수는 단연 빛났다. 서울대학교에서 국악을 전공 한데다 출연을 결정하자마자 오고무와 판소리 수업을 다시 받으며 갈고닦은 실력은 독보적이었다. 구성진 가락을 뽑으며 기품 있는 춤사위로 조선 양반은 물론 시청자마저 단박에 홀리면서 연산이 왜 장녹수에게 목을 맸는지 그 당위성을 단박에 확보했다. '역적'에 참여한 국악인 박인혜는 "이하늬는 이 작품을 위해 지난해부터 준비했다. 국악을 전공하긴 했지만, 가야금이 주전공이라 판소리는 낯설 것이라고 예상했는데 음악성이 좋은 데다 열정까지 있어 금방 체화하더라. 판소리를 모르는 사람이 들으면 충분히 훌륭한 실력임에도 절대 대충하는 법이 없이 진짜 판소리를 하고자 작은 부분까지 신경 쓰는 모습에 감동했다. 나중에 알고 봤더니 차에서 하도 듣고 불러서 매니저까지 노래를 다 외웠더라. 판소리 연습뿐만 아니라 드라마에 나올 곡을 선정하는 작업에도 열정으로 임했다"며 이하늬의 열정을 높이 샀다. 시청자 역시 열정과 노력을 단박에 알아봤다. 이하늬표 장녹수가 방송되는 순간 포털사이트 실시간 검색어에는 '장녹수', '이하늬', '역적'이 장악했다. '역적'은 차원이 다른 장녹수를 그리는 데 만족하지 않고 연산을 홀린 경국지색으로 고착화된 장녹수에게 능상 척결의 시대에서 주체적인 삶을 영위하려는 여성이라는 새 옷을 입히고, 그가 왜 기생이 됐고, 나랏님을 품고 싶어 했는지 굴곡진 인생사를 공개했다. 공화의 어머니는 현감이 바뀔 때마다 새 현감을 남편 삼아 빨래도 해주고, 밥도 차려주고, 잠자리도 해주는 관아에 딸린 관기였다. 현감이 어머니를 마음에 들어 하면 살림도 폈고, 그렇지 않으면 쫄쫄 굶어야 했던 삶을 살던 어린 공화는 어머니 손에 이끌려 예순도 넘은 새 현감을 모시게 됐다. 이하늬는 고통에 찬 비명을 숨긴 뒤틀린 미소로 애써 누르며 공화가 걸어온 길의 거친 촉감을 표현해냈다. 춤, 노래, 연기까지 모두 갖춘, 전에 없던 장녹수가 탄생하는 순간이었다. 이하늬표 장녹수에 시청자는 "이하늬 이 드라마하려고 국악 전공했나. 진짜 역대급.", "내가 본 장녹수 중에 단연 최고.", "이래서 전공자 전공자하나보다."라며 감탄했다.
 이로써 그의 가족은 모두 생사가 확인됐다. 힘을 잃은 김상중을 대신해 윤균상이 멋진 반전을 끌어낼 수 있을까. 20일 오후 방영된 MBC 드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'에서는 홍길동이 여동생 어리니를 잃는 가슴 아픈 장면이 방송됐다. 이날 홍길동의 가족은 뿔뿔이 흩어졌다. 홍길동의 부친 아모개는 옥에 갇힌 뒤 소식이 없었다. 홍길동의 형 홍길현은 동생 홍길동을 찾아 헤메다가 숲 속 초가집에 들어가게 됐다. 막내 어리니는 오빠 홍길동이 마실 물을 찾아 나섰다가 누군가에 의해 납치되고 말았다. 그러나 아직까지 홍길동의 가족 중 사망한 이는 없다. 이들은 모두 위기에 처했을 뿐 각자 흩어져 어딘가에서 살아가고 있다. 특히 마지막 장면에서는 아모개를 배신하고 위험에 처하게 한 엄자치가 아모개와 마주하는 모습이 나왔다. 아모개는 하얗게 센 머리를 늘어뜨린 채 초가집에 앉아 넋을 잃고 엄자치를 바라보고 있었다. 그가 살아 있음을 짐작할 수 있는 부분이었다. 이날 방영분은 역사로서 그 모습을 점차 드러내기 시작한 홍길동 위주로 돌아갔다. 그는 숙용 장씨의 보살핌 속에서 기력을 되찾고 장수의 모습을 드러냈다. 화살을 세 대나 맞고도 살아남은 그는 배에 뜨거운 숯을 데고도 금방 회복하는 모습을 보였다. 이와 함께 홍길동이 가져올 반전도 잠깐 예고가 됐다. 숙용 장씨는 "아기장수가 살아 남기 어려운 명을 갖고 있지만, 만약 살아 남게 된다면 세상을 뒤집을 '역사'가 될 것"이라는 이야기를 전해 들었다. 아기장수 홍길동이 가져올 반전을 확인할 수 있는 대목이었다. 지금까지는 가족을 노비에서 빼내기 위한 김상중의 열연이 빛났던 회였다. 이제는 그가 퇴장하고 윤균상이 등장했다. 과연 윤균상은 뿔뿔이 흩어진 가족들을 한자리에 모을 수 있을까. 부친의 자리를 대신해 그가 이룰 반전이 주목된다.
 아이오아이의 전 멤버 김도연과 최유정이 '2주 유학'을 마치고 24일 귀국한다. 21일 복수의 관계자에 따르면 김도연과 최유정이 24일 미국에서 돌아온다. 이들은 지난 14일 아티스트로서의 견문을 넓히기 위해 미국으로 출국했다. 약 10일만의 귀국이다. 김도연과 최유정은 미국에서 2주간 재충전과 아티스트로서의 트레이닝을 받았으며, 화보 촬영도 겸한 것으로 알려졌다. 소속사 판타지오 측은 출국 당시 "김도연과 최유정에게 해외 휴식을 겸한 다양한 아티스트들과의 만남을 통해 음악성을 기르는 도전"이라며 "소속사 내 음악 사업부에서 가장 독보적인 아티스트로, 전력이 손상되면 안되기 때문에 충분한 휴식을 줄 생각"이라고 말했다. 이어 "휴식 뒤에 판타지오 내 연습생들과 데뷔를 위해 전념을 하겠다. 방향성과 콘셉트, 멤버 구성 등을 기획하고 있는 단계로 정해진 것은 없다. 빨리 준비되면 여름 내 출격하는 것으로 목표를 삼고 있다"고 덧붙인 바 있다. '2주 유학'을 마치고 돌아온 김도연과 최유정이 얼마나 성장했을지 기대를 모은다.
 개그맨 이창명이 음주운전 의혹을 거듭 부인했다. 벌써 4번째 공판. 검찰과 이창명의 주장은 극과 극을 달렸다. 이번 4차 공판에선 이창명 측이 검찰 측의 주장을 반박하는 증거들을 내놓는 장이 됐다. 21일 오후 서울남부지법 형사1단독에서 이창명의 도로교통법위반 등과 관련한 4차 공판이 열렸다. 앞서 1월 진행된 3차 공판에서 "진료에 지장을 줄 만큼의 음주상태가 아니었다"는 증인들의 진술과 이창명 측이 제시한 비틀거림 없이 걷는 CCTV 영상을 접한 재판부가 이를 받아들여 특별기일을 진행했다. 재판의 논점은 이창명이 알코올 농도 0.05%가 넘을 정도로 술을 마셨는지 여부였기에 이를 다시금 확인하기 위한 결정이었다. 하지만 검찰 측은 공소장 변경을 요청, 판사는 구체적 수치를 정해 공소장을 변경하라고 권고했다. 검찰 측의 증거 제출은 다음 공판으로 넘어갔다. 대신 4차 공판은 이창명 측의 검찰 측 주장 반박이 주된 내용이었다. 반박의 내용을 정리해봤다. 이창명 측은 "도로 교통을 방해한 적이 없다. 이창명의 차는 인도 위에 있었다. 사고 후 폐차 직전의 상태였다. 그 정도로 사고가 났을 때, 에어팩이 터졌을 때 당연히 운전자는 병원에 갈 생각을 먼저 한다. 사고 후 미조치는 맞지 않다. 교통을 전혀 방해하지 않았다. 신호기 역시 크게 손궤가 된 것이 아니다. 보험회사로부터 20~30만원 정도 수리비가 나왔다고 들었다. 기스가 난 정도"라고 주장했다. 단순한 추정으로 음주했다는 것은 억지라고 맞섰다. 공개된 CCTV에는 술자리 전과 후, 자가용으로 올라타는 모습, 응급실로 들어가는 모습 등이 담겨 있었다. 특히 변호인은 주목해서 봐야 할 점으로 '자동문 앞에 선 이창명'이라고 강조했다. 타이밍을 맞춰 들어섰다는 것. 술을 마신 사람이라고 보기 어려울 정도로 정확한 타이밍에 들어섰고 경찰이 주장하는 얼굴이 빨개졌다는 점은 가게의 조명 자체가 빨간색이었기 때문이라고 반박했다. "술에 취한 사람의 걸음걸이가 아니다. 아주대학교병원 의학교수에게 술을 마신 사람이라고 보기 어렵다는 자문을 받았다"고 설명했다. 술을 마신 사람에게 수액주사를 처방하는데 수액주사 처방을 내리지 않았고, 외상이 전혀 없어 진료하지 않았다는 것과 달리 에어팩이 터지면서 다친 부위가 있었던 것. 이창명 측 변호사는 "술 냄새가 났다고 했는데 소독용 알코올과 술이 비슷한 냄새가 나 증인으로 나선 간호사나 레지던트 의사가 착각한 것 같다. 이창명은 에어팩이 터지면서 부상을 당했고 병원에서 소독 치료를 받았다"고 목소리를 높였다. 이와 함께 "경찰에 출석해 다음 날 측정한 음주 수치가 '0'이었는데 경찰과 검찰의 주장대로 소주 2병을 마셨을 경우 도저히 '0'이 나올 수 없다"면서 "대리운전기사를 부른 것은 술에 취한 전진학 PD에 대한 배려였다"고 주장, 사실과 다르게 해석되고 있는 점에 안타까움을 표했다. 현장에 함께 있었던 KBS 전진학 PD가 증인으로 나서고 싶어 하지만 나오지 못하게 하고 있다는 이창명과 그의 변호인. "앞선 진술과 달라지게 되면 위증이 되니 법정에 세울 수 없다고 판단했다. 그리고 증거로 채택된 그 진술을 한 적이 없다고 했다"면서 억울함을 호소했다. 이창명은 지난 4월 20일 오후 11시 20분께 술을 마시고 포르셰 승용차를 몰고 영등포구 여의도성모병원 삼거리 교차로를 지나다 교통신호기를 충돌하고 차량을 버려둔 채 도주한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 다음 공판은 3월 23일 오후 4시다.
 김지민이 조우종을 언급했다. 21일 방송된 KBS 2TV 퀴즈프로그램 '1 대 100'에는 개그우먼 김지민 출연해 5천만원 상금에 도전했다. 김지민은 "예전에 출연했을 때보다 마음이 편하다. 그때는 조우종 아나운서가 있어서 떨리는 게 아니라 심란했다. 같은 라인에 서 있는 게 싫었다"며 너스레를 떨었다. MC 조충현 아나운서는 녹화 당일 조우종과 정다은의 열애설이 났다고 알렸다. 김지민은 "오늘 발표가 났더라. 마음이 한결 편하다. 이제 스캔들도 안 나고 사람들이 안 놀릴 거 같아서 마음이 편하다"고 했다. '서운하지 않느냐'는 말에 "전혀"라고 단호하게 답해 웃음을 자아냈다.
 지난 19일 별세한 고인은 2년 동안 폐암으로 투병해온 것으로 전해졌다. 유족 측은 고인이 지난 2년간 폐암으로 투병했다며, 주변에 알리지 않고 연기 활동을 이어오다가 급성 폐렴으로 세상을 떠났다고 밝혔다.
 김소영 아나운서와 열애 중인 오상진이 직접 결혼을 발표했다. 오상진은 2월 21일 오전 자신의 팬카페에 "기쁜 소식 하나를 전하고자 이렇게 펜을 들었어요. 여러분 저 4월 30일에 결혼합니다"란 글로 시작하는 손편지를 게재했다. 이어 그는 "더 누리고 더 가지기 보다는 더 힘들고 더 어렵더라도 옳고 바른길을 갈 수 있는 부부의 모습, 그리고 가장의 모습 보여드릴 수 있도록 노력하겠습니다"라며 "저. 잘 살게요."란 글을 덧붙였다. 오상진은 지난해 4월, MBC 아나운서 김소영과의 열애를 인정했다. 두 사람은 과거 MBC 아나운서 선후배 관계였으며, 오상진은 퇴사 후 다양한 프로그램에서 MC로 또 연기자로 활약하고 있다. 다음은 오상진의 손편지 전문이다. 지니어스 가족분들께. 오늘은 여러분께 기쁜 소식 하나를 전하고자 이렇게 펜을 들었어요. 아마도 예감하신 분들이 많을테죠. 네 그렇습니다. 여러분 저 4월 30일에 결혼합니다. 언제나 애정으로 부족한 저를 아껴주시고 격려해주신 여러분게 이 소식이 어떻게 받아들여질지 조심스럽게 걱정이 되고 두렵기도 합니다. 아마도 서운해 하실 분들이 많을테죠. 하지만 이 결혼이 제가 더 나은 사람이 되기 위해, 더 행복해지기 위해 신중히 내린 인생의 중요한 결정인 만큼, 저를 아끼시는 마음처럼 기쁘게 응원을 보내주실 거라고 생각합니다. 이곳 팬클럽, 우리 지니어스도 지금처럼 한결 같을 거예요. 같이 모여 봉사하고, 요리를 나누고 대화하며 서로의 생각을 공유할 수 있는 기회를 더 자주 만들어 함께할 수 있을 거예요. 여러분, 더 누리고 더 가지기 보다는 더 힘들고 더 어렵더라도 옳고 바른길을 갈 수 있는 부부의 모습, 그리고 가장의 모습 보여드릴 수 있도록 노력하겠습니다. 신변이 정리되는대로 빨리 만남의 자릴 만들어 인사드리겠습니다. 어제부터 바람이 차네요. 건강 유의하시고 언제나 행복하세요. 저. 잘 살게요. 2017.02.
 흑인이란 이유로 차별을 받은 남자의 사연엔 이미쉘이 자신의 이야기를 들려줬다. 20일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요’에선 박해미 조혜련 이미쉘이 게스트로 출연했다.  욕설과 폭행이 일상인 꽃사슴 여자 친구의 사연에 객석과 출연자들이 하나 되어 탄식을 터뜨렸다. 고민인인 남자친구가 “부끄럽고 남자로서 수치스럽기까지 하다. 자존심이 상한다”라고 털어놓았음에도 여자 친구는 “그만하라고 정색하는 것도 아니고 웃으면서 넘어가니 자존심이 상하는지 어떻게 알겠나.”라고 일축했다.  관련 사연까지 이어지면 이미쉘과 조혜련은 “남자친구의 공포는 지금까지 쌓여 있는 것에 대한 공포” “심각성을 모르고 있다”라며 답답해했다.  그럼에도 여자 친구는 “변할 마음이 있나.”라는 질문에 “남자친구가 항상 미안하다고 하는데 내가 굳이 변해야 하나.”라고 말했다. 이에 조혜련은 “엄청난 고민이다. 맞는 게 뭔지 보여드리고 싶다. 그 느낌을 알아야 상대방이 아픈지 안다. 난 맞아봤다. 맞는 거 정말 싫다. 그걸 알아서 사람들에게 따돌림 당하지 않는 삶을 살았으면 좋겠다”라고 조언했다.  나이지리아 인이란 이유로 냉담한 편견에 갇힌 남자의 사연도 공개됐다. 남자는 “한국 사람들은 나를 더러워한다. 내가 외국인이고 흑인이기에 그런 듯하다”라고 토로했다.  이 사연에 혼혈인 이미쉘이 공감을 표했다. 이미쉘은 “나도 어릴 때 버스에 타면 누구도 내 옆자리에 앉지 않았다. 심지어 동네 친구들과 놀고 있으면 부모님들이 오셔서 ‘더러워. 놀지 마’라고 하셨다”라며 피부색이 다르다는 이유로 차별을 받았던 아픈 사연을 고백했다.  이어 이미쉘은 고민인의 사연이 고민이 아니라고 생각한다며 “나도 어려서부터 피부색이 다르다는 이유로 차별을 받았으나 이겨낼 수 있었던 건 가족과 친구의 힘이다. 모든 사람이 나를 좋아할 수는 없다. 그럼에도 나를 사랑하고 존중해주는 사람을 위해 달려가면 행복할 것”이라며 건강한 멘탈을 뽐냈다.
 KBS-2TV '김과장'에서, 요즘말로 하.드.캐.리.중입니다.  속사포 대사는 귀에 콕~ 박힙니다. 슬랩스틱 코미디도 세련되게 소화합니다. 어디 그뿐인가요. 사람을 울릴 줄도 압니다. 그의 말, 표정, 손짓에서 진정성이 느껴집니다. 비결은, 남궁민 그 자체입니다. 연구하고, 분석하고, 노력하는 남궁민 말입니다. '디스패치'가 남궁민이 직접 사용한 3~4회 대본을 입수했습니다. 그 안에 녹아 있는 땀과 열정을 분석했습니다. 하지만 결코 자만하는 법이 없었습니다. 신인의 자세로 대본을 연구합니다. 일단 외우는 건 기본입니다. 다음으로 대사를 입에 붙입니다. 그가 잡은 캐릭터에 맞춰 말투를 고칩니다. 조사나 어미를 바꾸는 식입니다.    그래서 남궁민의 대본은. 너덜너덜합니다. 얼마나 많이 읽었는지 짐작이 갑니다. A4지는 접히고 또 접혀 있습니다. 주머니에 넣고 다니며 외운 모양입니다. 손때도 가득 묻어 있습니다. 여기에 펜으로 줄을 긋고, 메모를 합니다. 궁금한 것은 질문 리스트에 담았습니다. 고민의 흔적이 역력하죠. 심지어, 호흡까지 표시를 합니다. 궁금한 건 따로 뽑아 모읍니다. 엉겁결에, 어쩌다보니, 정의를 실천하는 셈이죠. 여기서 오는 괴리가 웃음 포인트입니다. 남궁민은 '김과장' 캐릭터를 유쾌하게 해석했습니다. 대본 분석에 따르면, 입니다. 특유의 '힙'과 '스웩'을 강조합니다.  "성룡은 쪼잔한 사람 아니야. 쿨한 허세가 있는 사람"  "별표 하나. 남궁민의 대본에는 ① 말투 ② 감정 ③ 완급 등의 디테일이 가득합니다. 우선 ① 말투입니다. 김과장은 항상 반말과 존댓말을 섞어서 사용합니다. 껄렁하다고요. 남궁민은 이런 허세를 통해 "극한 상황에서도 촐싹맞아(.) 보이는 효과"를 냈습니다. ⇒ 대본 : 김과장은 수진을 우연히 구하고 교통사고를 당합니다. 장소는 병원이고요. 윤하경과 대화를 나누는 장면입니다. ⇒ 해석 : 원래는 "걸을 때 마다 전두엽이 막 울려요"입니다. 남궁민은 '막'을 '너무'로 바꿉니다. 과한 엄살. 남궁민을 바로 사발면을 흡입, 행동으로 양념을 칩니다. "전두엽이 너무 울려" "병원밥이 너무 맛없어" 다음으로 ② 감정을 갖고 놉니다. 말투를 정했으니, 표정에 신경을 씁니다. 남궁민은 특히 '척'에 집중했습니다. 아픈 척, 불쌍한 척, 태연한 척, 아무렇지 않은 척. 말입니다. ⇒ 대본 : 다시, 병실. 성룡은 악몽에서 깨어나 "우워어. 어우 씨"라고 말합니다. 꿈에서 형사들이 총을 쏘던 장면을 떠올리며 횡설수설. ⇒ 해석 : 개그 캐릭터를 강화합니다. 잉잉거리며 울고요. 표정도 한껏 찡그립니다. 얼굴을 가리며 아픈 척을 합니다. 의인의 진지함을 없애는 효과. "똬아아아아" "형사들이 쏴가지구요" "대.성.통.곡." ⇒ 대본 : 김과장이 얼떨결에 의인이 됐습니다. 회사 직원들과 기념샷을 찍고요. 손가락 하트를 날립니다. 그러다 돌아서며 "아주 돌겠네, 정말"이라 말합니다. ⇒ 해석 : 남궁민은 대본에 "사람들에게 주목받는 건 싫지만, 의인 이미지를 이용해야 한다"고 분석했습니다.  그래서인가요. 겉다르고 속다른 연기의 진수를 선보입니다. 예를 들어, 품 안에서 하트 꺼내기. 중간 중간 호흡을 짓누르며 억지로 참는 느낌도 만들었습니다. "내 품에 하트있다" "의인이 쏩니다" "이 복잡한 마음, 뭐다." ③ 완급 : 사실, '김과장'이 던지는 돌직구는 묵직합니다. 기업 회계 비리, 택배 문제, 재벌 갑질, 부당 해고 등을 다룹니다. 끊임없이 공감대 높은 시사 문제를 건드리죠. 그럼에도 이 드라마가 유쾌한 이유요. 남궁민의 공이 큽니다. 분노를 조절합니다. 드라마가 무거워질 때, 남궁민은 다시 코믹하게 이를 넘깁니다.   ⇒ 대본 : 김과장은 박계장에 의해 밀실로 끌려갔습니다. 그럼에도 성룡은 꽤 태연합니다. "실내에서 뭔 장갑을 끼고 그러냐. 땀 차게"라고 투덜댔습니다. ⇒ 해석 : 취조실은 살벌합니다. 그렇다고 심각하면 안됩니다. '수사반장'이 아니니까요. 남궁민은 이 장면에서 "네~니오"라는 명품 애드리브를 탄생시킵니다. 겁에 질린 척.. "네 아니면 아니오로 답해" "네..니요."   ⇒ 대본 : 박재범 작가의 지문은 <텅 빈 밀실 안에 홀로 남아있는 성룡. 분노한 표정으로 소리지르며 탁자를 발로 차고 의자를 집어 던진다. 그래도 분노가 가시지 않는다>입니다. ⇒ 해석 : 남궁민의 계산은 '절제' 였습니다. 표정은 무섭게, 행동은 간결하게. 화난 표정으로 탁자만 딱 뒤집고 끝냅니다. 그렇게 '궁이코패스'와 '남규만' 오버랩을 피했습니다. "지금은, 절제 Time" ⇒ 대본 : 회장 아들 조명석이 경리부에서 갑질을 합니다. 자신이 함부로 쓴 법인카드를 커버해 주지 않았다는 거죠. 이에 김과장은 일부러 폭력으로 맞섭니다. ⇒ 해석 : 지금이 바로, 사이다 타임 아닌가요. 확실히 질러줍니다. "너 일루와. 내가 저새끼 팔 완전 뽑아버릴라니까. 야 이 쉐끼야~."라고 호통칩니다. "왔다. 사이다 타임" "마음껏 질러주기" 여기까지가,남궁민의 열정입니다. 어떤 배우에게 대본은, 단순한 글자일 겁니다. 또 어떤 배우에게 대본은, 외워야할 과제일 겁니다. 그러나 남궁민에게 대본은, 정답이었습니다. 결국, 대본 안에 답이 있습니다. 다만, 그 답을 찾는 과정의 문제죠. 그냥 암기해선 원하는 답을 얻을 수 없습니다. 해체하고 합체하는 과정을 반복해야 합니다. 남궁민은 시쳇말로, 대본을 뜯어서 삼켰습니다. 모든 말투를 '김과장'화 시켰습니다. 모든 표정을 '김과장'화 시켰습니다. 모든 행동을 '김과장'화 시켰습니다. 그렇게 그는, '김과장'이 됐습니다.
 결국 박서준은 고아라의 남자이자 화랑이, 박형식은 신국의 왕 진흥이 돼 해피엔딩을 맞이했다. 이날 선우와 삼맥종은 서로의 목이 칼을 겨눴다. 삼맥종은 "날 죽여야 끝나는 거라면 베라. 근데 정말 나만 없애면 다 끝나는 거냐. 앞으로 얼마나 더 죽여야 끝날까. 귀족들을 다 죽이면 끝나나"라며 눈물을 흘렸다. 박서준과 박형식이 힘을 합쳤다. 하지만 선우는 "우린 서로 가는 길이 다르다"라고 덧붙였고 삼맥종은 "그럼 다음에 다시 만날 땐 적이겠군"이라고 읊조렸다. 때마침 박영실은 자신의 대신들에게 "왕이 아니라 성골이라는 명분만 가진 허깨비만 세우겠다"고 밝혔다. 무명 또한 박영실을 찾아가 "신국의 주인을 바꿔야겠다. 나와 화랑들이 함께할 거다"라고 왕이 될 뜻을 내비쳤다. 반면 삼맥종은 지소태후에게 양위를 요청했다. 삼맥종은 화랑도 자신에게 복종시키려고 했으나 선우는 이를 거부했다. 그는 "화랑은 자유로워야 한다"며 화랑들에게 스스로 왕을 선택할 것을 제안했다. 이후 선우는 삼맥종의 즉위식에 화랑들을 이끌고 등장했다. 박영실은 "선우를 왕으로 추대한다"고 말했고, 화랑들도 선우에게 충성을 맹세하는 듯했다. 하지만 선우는 진흥을 왕으로 인정했고 박영실을 모반죄로 붙잡았다. 알고 보니 삼한통일을 꿈꾸는 삼맥종을 위해 선우가 연기를 한 것이다. 선우는 "이제 신국은 너의 것이다. 꿈꾼 대로 바꿔 봐"라고 격려했고 삼맥종은 "널 실망시키지 않기 위해서라도 그 길을 가겠다. 끝까지"라고 다짐했다. 그렇게 삼맥종은 얼굴 있는 왕이, 선우는 화랑이 됐다. 하지만 지소태후는 더 이상 손을 쓸 수 없는 상태까지 이르렀고 안지공에게 "미안하다"는 말을 남긴 채 죽어버렸다. 이를 지켜본 안지공은 말없이 눈물을 흘렸다. 그리고 왕이 된 삼맥종은 아로를 선우에게 보내줬다. 선우와 아로는 포옹을 했고 서로의 마음을 확인한 뒤 재회의 키스를 나눴다. 시간이 흐른 뒤 남부여의 창을 견제하기 위해 의논하는 선우와 진흥의 모습이 등장했다. 반류와 수연도 여전히 알콩달콩한 모습이었다. 특히 선우는 아로에게 "혼인하자"고 청혼해 행복한 결말을 맞이했다.
 21일 신촌 CGV 아트레온점에서 TV조선 예능채널 C TIME의 새 뷰티 프로그램 ‘뷰티사관학교’의 제작발표회가 열렸다. 이날 차예련은 취재진으로부터 '남자친구 주상욱은 어떤 메이크업을 할 때 가장 예쁘다고 하느냐'는 질문을 받았다. 차예련은 다소 부끄러움이 섞인 웃음을 띠고는 "남자친구는 사실 메이크업을 거의 안하는 걸 좋아한다. 드라마도 같이 촬영을 했지만, 화려하게 하는 것보다 내추럴하게 예쁘게 하는 모습을 좋아한다"고 말했다. 세 MC 중 안영미도 현재 공개 연애 중이다. 이에 두 사람의 결혼 계획에 대한 질문도 이어졌다. 안영미는 "저도 결혼을 하고 싶다"며 "이 질문은 제 남자친구한테 해야할 것 같다. 언제 프러포즈를 할 건지"라고 호탕하게 말해 웃음을 자아냈다. 안영미와 달리 차예련의 답변은 들을 수 없었다. 차예련은 별다른 대답을 하지 않았고, 미소 짓는 차예련의 모습을 본 MC가 황급히 다음 순서로 넘어갔다. 한편 '뷰티사관학교’는 안영미 외 배우 차예련과 카라 전 멤버 허영지가 메인 MC로 나선다. 전문가 및 핫한 게스트들이 참여해 뷰티 문외한도 입학과 동시에 마술처럼 ‘미의 여신’으로 거듭나는 뷰티쇼를 지향한다.'뷰티사관학교'는 오는 3월 2일 오후 9시 첫 방송된다.
 배우 이시언이 누구보다도 현실감 넘치는 냉장고로 공감을 전했다.  지난 20일 방송한 JTBC '냉장고를 부탁해'에는 이시언의 자취방 냉장고가 공개됐다.  이미 MBC '나 혼자 산다'를 통해 자신의 자취라이프를 공개한 바 있는 이시언은 이날도 솔직했다. 평소 중고거래를 통해 물건들을 자주 산다고 밝히는 것은 물론 자신의 컴퓨터가 부팅에만 10분 걸린다고 하소연 하는 등 '짠내'나는 듯 하면서도 공감가는 일상으로 시선을 끌었다. 이어 그는 자신의 냉장고 공개에 민망해했다. 이시언의 냉장고에는 주 재료가 될만한 것은 사실상 전무하다시피했다. 간신히 얼려둔 삼겹살과 훈제 닭가슴살과 소시지, 김밥용 햄 정도가 전부였다. 그의 냉장고는 지인들로부터 얻어온 반찬 몇 가지 등이 있었다. 한번도 냉장고 청소를 하지 않았다는 이시언은 순도 100%의 현실 속 자취남이었다. 냉장고 안의 그나마 있는 재료도 어떻게 보관해야하는 지를 잘 모르는 눈치였다.  그의 냉장고에는 호화로운 식재료는 없었다. 어쩌면 지금의 '냉장고를 부탁해'에 가장 필요한 게스트였을 지도 모른다. 인피니트 성규 이후 오랜만에 등장한 스타일의 냉장고에 셰프들은 당혹하면서도 이내 훌륭한 요리들을 선보였다. 이시언의 요구에 따라 가위로만 조리하고 10분 내에 요리를 완성하는 방식도 흥미로웠다.  냉장고 안에 있는 재료들을 활용해 그럴싸한 셰프들의 고급스런 요리를 맛보는 재미도 분명 있겠지만, 이시언과 같은 평범한 자취남의 냉장고도 분명 의미가 있었다. 그의 요구 조건도 그리 어렵지 않았다. 셰프들과 달리 실제 자취요리의 대가인 김풍은 이시언의 요구조건에 그리 힘들어 하지 않았다. 가위로 재료를 다듬고 요리를 8분 만에 끝내는 등 같은 자취인으로서 그의 말들에 공감하고 그에 걸맞는 요리를 내놨다. 그 결과 승리도 김풍의 몫이었다.  스타들 냉장고 안의 진귀한 식재료로 만들어지는 화려한 요리가 즐거울 때도 있다. 샤프란, 트러플 오일이나 한우 등심 같은 고가의 식재료를 활용한 요리를 보는 것도 좋지만 어떻게 해야할 지 난감하고 평범한 자취남의 냉장고를 활용한 요리들도 반가웠다. 매주 월요일 오후 9시 40분 방송.
 '베를린의 여왕 김민희를 캐스팅하시겠습니까.' 배우 김민희 캐스팅을 두고 영화·광고계 등 분야별 관계자들의 반응이 엇갈린다. 지난해 6월 홍상수 감독과 불륜 스캔들이 난 김민희는 이후 홍상수 영화 외엔 그 어떤 영화에서도 캐스팅이 되지 않았다. 광고 러브콜도 뚝 끊겼다. 하지만 19일 폐막한 제67회 베를린영화제에서 '밤의 해변에서 혼자'로 한국 배우 최초로 여우주연상을 받은 뒤 김민희 복귀를 두고 업계 반응이 갈리기 시작했다. 영화계 다수의 제작사와 감독은 "캐릭터와 작품이 잘 어울린다면 김민희가 상업영화에 출연하는 것도 가능하지 않을까. 캐스팅을 한다고 할 때 반대할 생각은 없다"면서도 익명을 요구했다. 김민희 캐스팅에 호의적이면서도 여론을 아주 무시할 순 없다는 의미로 해석되는 행동이다. 과거 김민희와 함께 작품을 했던 제작사 측은 "스캔들은 배우의 사생활일 뿐이라고 생각한다. 이런 것 때문에 캐스팅을 하지 않기엔 김민희가 너무 아까운 배우다. 요즘 물오른 연기를 보여주고 있지 않나. 베를린에서의 여우주연상 수상이 비단 '밤의 해변에서 혼자' 한 작품 때문만은 아니라고 생각한다. 이전 작품에서도 훌륭한 연기를 보여줬다"며 "영화 제작 과정에서 만약 김민희가 캐스팅 후보로 논의된다면, 사생활 때문에 반대표를 던질 생각은 없다. 촬영장에서도 스태프와 매우 소통이 잘 되는 배우다. 꼭 한 번 다시 하고 싶은 배우"라고 말했다. 같이 작품을 한 적이 없는 다수의 제작사 측도 마찬가지 의견이다. "작품과 캐릭터가 잘 맞는다면 캐스팅을 검토하는 게 가능하다"고 말한다. 제작사 관계자는 "과거 사회적으로 물의를 일으키고 논란이 된 배우들이 출연한 작품이 다 안 됐다면 모를까. 그렇지 않기 때문에 김민희 역시 스캔들 때문에 캐스팅에서 배제되지 않을 것 같다"며 "어떤 역할이 김민희가 아니면 대체할 배우가 없을 정도라면 그를 캐스팅하지 않을까"라고 전했다. 또 다른 제작사 측은 "지금이 기회라고 생각해서 김민희에게 시나리오를 주는 팀이 있다고 들었다. 스캔들 이후 제안이 줄어서 이 때가 김민희를 캐스팅할 수 있는 좋은 타이밍이라고 판단해 개인 메일로 제안하는 곳이 있다고 들었다. 상업영화 복귀 기회가 완전히 닫히지 않았다는 의미"라면서 "김민희가 논란 후 첫 상업영화 복귀작을 택할 경우, 비용없는 홍보효과가 있기 때문에 현업 감독과 프로듀서 중에 김민희를 절대 캐스팅 하지 않겠다고 할 분은 많지 않을 것"이라고 충무로 분위기를 전했다. 투자 배급사 반응은 제작사나 감독 보단 조금 더 조심스럽다. 배급사 관계자는 "스캔들 때문에 김민희가 출연하는 영화를 불편하게 볼 분들도 있다고 생각한다. 아무리 영화에서 전혀 다른 캐릭터를 연기한다고 하더라도 스캔들로 생긴 이미지가 관객 머릿 속에서 지워지기 쉽지 않을 것 같다. 또 개봉 후 벌어질 또 다른 변수를 예측하기도 힘들기 때문에 김민희 캐스팅에 대해 딱 잘라 말하기 어렵다. 영화를 투자하고 배급할 땐 어느 한가지 요소 만으로 결정되는 게 아니기 때문에 영화적 가치를 판단하고 결정할 일인 것 같다"고 설명했다. 광고계 "총대를 누가 메나.개런티 여전히 4억~5억대" 광고계는 단호하다. "총대를 누가 메겠냐"며 김민희 캐스팅에 매우 부정적이다. 광고는 모델 이미지가 매우 중요하기 때문에 불륜설로 구설에 오른 배우를 기용하기 어렵다는 게 광고계 관계자들의 전언이다. 지면과 TV광고를 담당하는 에이전시 관계자는 "배우 이미지가 제품 이미지와 연결되기 때문에 김민희처럼 불륜 스캔들에 휩싸인 배우를 캐스팅할 회사는 없을 것"이라며 "솔직히 김민희가 뷰티나 패션 쪽으로 소화능력이 뛰어나고, 탐난다. 하지만 그렇다고 해서 스캔들로 여론의 뭇매를 맞는 배우를 캐스팅할 용기있는 기업은 많지 않을 것 같다. 총대를 누가 멜 수 있겠나"라고 말했다. 해당 제품 회사에 대한 불매운동으로 번질 가능성도 높게 내다봤다. 광고계 관계자는 "우리나라는 소비 주도권을 여자, 그 중에서도 기혼여성들이 쥐고 있다. 김민희는 불륜설 때문에 여자들의 적이 되지 않았나. 불안요소를 떠안으면서까지 캐스팅할 광고주는 없을 것이라고 본다"고 전했다. 까다로운 김민희의 성향을 더 이상 받아줄 광고주도 없다는 게 광고계 관계자들의 공통된 목소리다. 광고계 관계자는 "김민희는 광고 작업을 같이 하기 힘든 배우다. 섬세하고 예민한 편"이라며 "처음부터 안 하겠다는 제품도 많고, 개런티에 대한 조율도 절대 안된다. 김민희는 무조건 1년에 4억~5억이다. 이 전에는 김민희의 까탈스런 요구조건을 다 맞추면서라도 광고로 캐스팅하려는 광고주들이 많았지만, 이젠 분위기가 다르다. 김민희를 대체할 배우는 얼마든지 있다"고 말했다.
 영화 '눈길'에 출연한 김새론은 2월 21일 서울 종로구 삼청동 한 카페에서 뉴스엔을 만나 그를 세상에 알린 영화 '아저씨'에 대한 생각을 밝혔다. 여러 작품을 해왔음에도 불구하고, 워낙 '아저씨'가 대중하게 강렬한 인상을 남긴 터라 마치 꼬리표처럼 따라 붙은 것이 부담이 되지는 않느냐는 질문에 김새론은 오히려 "시간이 많이 지났는데도 '아저씨' 때 저를 기억해 주신다는게 너무 감사하다"고 말문을 열었다. 이어 "'아저씨'가 꼬리표라기보다는, 제게는 좋은 작품이었고 또 많이 기억해주시는 작품이라고 생각한다"며 "앞으로 연기하는데 있어서 '아저씨'를 넘는 작품을 언젠가는 만날 것이고, 그러면 대중은 그 작품을 기억해주실 것이기 때문에 탈피해야겠다거나 하는 생각을 해본 적은 없다"고 똑부러지게 답했다. 혹시 김새론의 영원한 아저씨 원빈과 연락을 하고 지내냐는 말에 그는 "'아저씨' 이정범 감독님과는 연락을 하고 지내고 있다. 감독님 통해서 원빈 선배님 소식은 종종 듣고 있다. 잘 지내고 계신다고 하더라"면서도 "저도 원빈 선배님의 행방(.)은 모르겠다"고 답해 웃음을 자아냈다. 한편 '눈길'은 일제 강점기 서로 다른 운명으로 태어났지만 같은 비극을 살아야 했던 종분과 영애의 가슴 시린 우정을 다룬 작품이다. 김새론은 남부럽지 않던 부잣집 딸 영애 역을 맡았다. 3월 1일 개봉.
 윤소이♥조성윤 “5월 결혼.오랜 사랑과 신뢰가 바탕” 배우 윤소이와 조성윤이 오는 5월 백년가약을 맺는다. 두 사람의 소속사 제이에스픽쳐스는 22일 공식 보도자료를 통해 “두 사람은 오랜 시간에 걸쳐 쌓아온 서로에 대한 신뢰와 사랑을 바탕으로 부부의 연을 맺는다. 오는 5월 식을 올릴 예정이며, 그외 구체적인 사항들은 향후 차분히 준비해나갈 계획이다”라고 밝혔다. 이어 “결혼식은 양가 가족들과 두 사람의 뜻에 따라 시간과 장소 모두 비공개로 진행될 예정이다. 그리고 두 사람은 제대로 인사드리지 못하고 진행하게 되어 죄송하고 감사한 마음이다”라고 설명했다. 소속사는 “배우로서 새로운 행보와 더불어 한 가정을 이루어 또 다른 일상을 시작하게 된 두 배우의 앞날에 많은 분에게 아낌없는 격려와 따뜻한 시선 보내주시길 바란다”고 덧붙였다. 안녕하세요, 배우 윤소이 - 조성윤씨 소속사 제이에스픽쳐스 입니다. 금일 보도된 두 배우의 결혼 소식과 관련한 입장 전해드립니다. 두 사람은 오랜 시간에 걸쳐 쌓아온 서로에 대한 신뢰와 사랑을 바탕으로 부부의 연을 맺습니다. 오는 5월 식을 올릴 예정이며, 그외 구체적인 사항들은 향후 차분히 준비해나갈 계획입니다. 본 식은 양가 가족들과 본인들의 뜻에 따라 시간과 장소 모두 비공개로 진행될 예정임을 미리 말씀드리며, 배우 본인들 역시 제대로 인사드리지 못하고 진행하게 되어 죄송하고 감사한 마음을 전하셨습니다. 배우로서 새로운 행보와 더불어 한 가정을 이루어 또 다른 일상을 시작하게 된 두 배우의 앞날에 많은 분들께서 아낌없는 격려와 따뜻한 시선 보내주시길 바랍니다.
 '살림남' 52세 정원관, 17세 연하 아내·3세 딸 최초 공개 그룹 소방차 출신 가수 정원관이 22일 첫방송하는 KBS 2TV '살림하는 남자들2'에서는 정원관의 신혼집을 최초로 공개한다. 정원관은 지난 2013년 17살 연하의 아내와 결혼해 화제가 된데 이어 손주 뻘 되는 3살배기 딸을 낳아 행복한 신혼을 누리고 있다. 첫 녹화부터 정원관은 최근 이사한 신혼집에 초대받지 않은 손님들이 들이닥치는 시련을 맞았다. 전성기 시절을 함께 누렸던 틴틴파이브 홍록기, 영원한 오빠 김원준, 소방차의 맏형 김태형, 그리고 유일한 노총각 윤정수가 집주인 허락도 없이 집들이를 강행했던 것. 갑작스러운 집들이에 아내 눈치 보느라 정신없는 와중에 친구들의 수위 높은 짓궂은 과거 폭로전까지 더해져 정원관은 내내 진땀을 빼야 했다. 정원관은 아내와 딸과 함께 있는 모습을 본 동네 주민이 "3대가 한집에 사시네요"라고 말했다고 밝혀 웃음을 안겼다. 또한 정원관의 아내는 17살 나이차를 극복하고 결혼에 골인하게 된 파격 비하인드 스토리를 털어놔 모두를 깜짝 놀라게 했다는 후문이다. 22일 오후 8시 55분 방송된다.
 21일 밤 방송된 SBS '불타는 청춘'에서 양수경은 "여기 나가서 내가 말을 잘못하면 아이들이 악플 달릴까 걱정한다. 그래서 사실 지금 이 방송도 두렵다"고 고백했다. 이에 김국진은 긴장도 풀 겸 막걸리를 권했고, 양수경은 "때로는 이 한 잔의 술이 친구보다 따뜻하다. 내가 한 2년 동안은 밥보다 술을 더 많이 마셨거든. 좀 되게 힘든 시간이 있어서. 갑작스러운 이별이 여러 번 겹치다 보니까 내가 나를 놓고 살았던 거 같아"라고 고백했다. 양수경은 이어 "나는 항상 가수 양수경으로 살 줄 알았는데 그걸 많이 놓고 살았었던 것 같아. 그래서 밥보다 술을 더 많이 먹고 시간이 가길 바랐던 시간이 많았어. 사람보다 술이 주는 따뜻함에 빠져 살았었는데 안 그러려고 이 프로에 나왔어"라고 덧붙였다. 이에 청춘들은 응원의 박수를 보냈고, 양수경은 "이젠 친구한테 따뜻해지고 싶어 술보다는. 따뜻한 친구들이 있는 걸 몰랐어. 있었는데"라며 건배를 했다.
 2005년 2월 22일, 그녀는 거짓말처럼 세상을 떠났습니다. 나흘 전 밝은 대학을 졸업하고 새로운 시작을 다짐했던 터였습니다. 그저 '예쁘다'는 말로 표현하기 힘든 매력을 지녔던 25살의 배우가 왜 스스로 세상을 등졌는지 저는 잘 알지 못합니다. 이런저런 말들이 나왔었지만 그때도 지금도 그저 짐작만 할 뿐입니다. 1980년생인 고 이은주는 1997년 데뷔해 9편의 영화와 '카이스트', '불새' 등의 드라마를 남겼습니다. 낮고 차분한 음성, 우아한 몸짓으로 스크린과 브라운관을 수놓던 그녀는 많은 사랑을 받았습니다. 사실 앞으로가 더 기대되던 배우이기도 했습니다. 특히 그녀가 당돌하고도 사랑스러운 여자 태희로 분했던 '번지점프를 하다'가 많이 생각납니다. 죽은 뒤에도 잊을 수 없는, 사랑하는 사람의 이야기가 이렇게 가슴을 치게 될 줄을 그때는 잘 몰랐습니다. 평온했던 오후 갑자기 터져나온 소식은 믿기 힘든 충격이었습니다. 영화 '여자, 정혜'의 시사회에 가 있던 동료 배우들은 급거 빈소를 찾았습니다. 황망한 얼굴로 수많은 동료들이 달려왔습니다. 취재진들도 빈소 앞에 의자를 두고 이틀 밤을 꼬박 지샜습니다. 조문을 하러 들어가 마주한 그녀의 영정도 기억이 납니다. 증명사진 같은 여느 영정들과 달리, 카메라를 들고 환히 웃는 그녀의 흑백 옆모습이 너무 생생해 그녀의 죽음이 더 비현실적으로 다가왔던 기억도요. 고 이은주와 함께했던 나무엑터스의 김종도 대표는 그녀의 12주기를 하루 앞두고 그녀의 어머니에게 받았다며 자신의 SNS에 사진 한 장을 공개했습니다. 사진 속 그녀는 10대일까요, 아니면 20대 초반이나 되었을까요. 풋풋한 이은주와 김 대표는 다정하게 포즈를 취한 모습입니다. 그녀는 기억과 매한가지인데 김 대표의 모습은 지금과 사뭇 다릅니다. 민머리 매니지먼트사 사장으로 이름난 김 대표는 "이 때부터 머리가 빠지려고 했구만"이라며 헛웃음입니다. 비단 김대표뿐일까요. 그녀는 12년 전에 머물러 있는데 남은 이들은 이렇게 열두번 더 나이를 먹었습니다. 동년배였던 그녀와 저와의 거리도 어느덧 띠를 한바퀴 돌아올 만큼 멀어졌습니다. 앞으로 우리의 거리는 점점 더 멀어지겠지요. 올해도 한 살 더 나이를 먹으며 영원히 스물 다섯에 머문 아름다운 배우를 추억합니다. 그리고 아홉 편 영화와 몇 편의 드라마로 남은, 너무 빨리 가버린 그녀를 아까워합니다. 아름다운 곳에서 편히 쉬시기를.
 ‘살림하는 남자들 시즌2’의 살림남 백일섭이 결혼 40여년 만에 ‘졸혼’ 선언을 한 진짜 이유를 공개한다고 해 이목이 집중되고 있다. 22일 첫 방송을 앞둔 KBS 2TV ‘살림하는 남자들 시즌2’에서는 살림남 백일섭-정원관-일라이의 서로 다른 살림살이 모습이 담길 예정이다. 이 가운데 최근 졸혼 선언을 해 화제를 모은 꽃할배 백일섭이 졸혼을 결심하게 된 진짜 이유를 공개했다고 전해져 궁금증이 모아지고 있다. 최근 본 촬영에 앞서 제작진과 인터뷰 시간을 가진 백일섭은 “사모님 가끔 보세요.”라는 물음에 “만난 지 오래됐어. 1년 넘었지”라며 담담하게 이야기를 이어갔다. 이때 그는 졸혼이라는 쉽지 않은 결정을 내리게 된 이유와 함께 그 이후 아들과 나눈 대화까지 모두 밝혔다는 후문이어서 어떤 이야기를 들려줄지에 관심이 쏠리고 있다.  그런가 하면 공개된 스틸 속에는 백일섭과 꼭 닮은 아들과 손자들의 모습이 담겨있어 눈길을 사로잡는다. 이목구비부터 풍기는 느낌까지 닮은 네 사람의 모습이 시선을 끄는 한편, 손자들을 바라보는 백일섭의 애정 어린 눈빛이 손자바보의 면모를 물씬 느끼게 한다.  특히 이날 방송에서 백일섭은 아들과 손자들과 함께 남자들만의 여행을 떠나 시간을 보낼 예정이다. 아들에게 남자들끼리 여행을 떠나자고 제안한 그는 호기로운 출발과는 달리 결국 “보통 일이 아니 구만”이라며 고개를 저었다는 후문이어서, 붕어빵처럼 꼭 닮은 백인섭 3대가 떠난 험난한 남자여행에 관심이 쏠리고 있다. ‘꽃할배’ 백일섭이 졸혼을 결정하기까지의 속마음과 아들-손자들과 함께 떠난 남자여행기는 22일 오후 8시 55분 방송되는 ‘살림하는 남자들 시즌2’를 통해 확인할 수 있다.
 가수 서태지가 근황을 전했다. 서태지는 자신의 생일이었던 지난 21일 공식사이트에 "드디어 오늘 또 한번의 생일이 찾아왔어요. 이제는 몇번째 생일인지 계산도 잘 안되지만 40대 중후반쯤. 네 중후한 나이죠"라고 인사했다. 이어 서태지는 팬들과 함께 했던 지난 활동들을 회상하며 추억을 곱씹었다. 또 "모두가 잊지못할 순간들이 되었고 이런 시간과 과정들이 어쩌면 기적이 아니었을까 생각이 들었어요. 멋진 기적을 만들어준 우리 퐐로들에게 또 한번 감사의 마음을 전합니다."라고 고마움을 표했다. 서태지는 데뷔 25주년을 앞두고 "생각해보면 25년간 일어났던 수많은 일들 또한 커다란 기적 같아요. 그리고 우리가 같은 추억을 간직하고 서로를 의지하며 나이를 먹어갈 수 있다는 것. 이 또한 기적같이 감사한 일이겠죠. 그래서 인지 이번 생일은 좀더 특별한 느낌이에요. 앞으로도 더 멋진 기적을 함께 만들수 있길 바래요"라고 털어놨다. 안타깝게도 서태지는 구체적인 컴백 소식은 전하지 않았다. 그는 "여러분들이 기다리는 특별한 근황이나 좋은 소식이 아직은 없지만 그래도 무소식이 희소식이라 생각해주고 다들 즐겁게 지내고 있으면 또 금방 좋은 소식이 찾아 오겠죠"라고 밝혔다. 한편 서태지는 오는 3월 1일까지 자신의 모습을 담은 상영회를 진행한다. 또 9집 활동을 총망라한 DVD '미라클'을 출시할 계획이다. 다음은 서태지의 글 전문. 안녕 퐐로쓰들~ 모두들 잘 지내고 있었는지요. 드디어 오늘 또 한번의 생일이 찾아왔어요 이제는 몇번째 생일인지 계산도 잘 안되지만.. 40대 중후반쯤. 네 중후한 나이죠~ 그래도 우리사이에 아직 ‘생신’ 축하는 넣어둬요. ^ ^ 그보다 어제부터 시작한 미라클 상영회는 재미있게 잘 보고 있나요. 나도 우리ㅤ퐐로들 잘 놀고있나 감시도 하고 후기도 보고 그러고 있어요. V홀은 오늘로 부터 딱 2년전 생일”빵”파이터. 우리의 첫 클럽공연을 개최한 곳인데 여기서 같은날 상영회를 하게 되니 신기하네요. 딱 2년전 ‘사십사살 한창 귀여울 나이’에 요기에서 취중공연(.)을 했었죠. 공연 제목처럼 생일빵도 당하고. ㅎ 아무튼 오랜만에 퐐로들끼리 모여서 회포를 푸니 많이 재미있었나요. 근데 사실 뭐~ 나도 없이 퐐로들 끼리만 놀면 재미없지 않나... 라고 스스로를 위로 해보지만.. 계속 부러운 후기들이. ㅠ 나는 영상속에서 노래하고 있었으니 함께 잘 놀았던걸로. ㅎㅎ 사실 그때 처음으로 해본 클공이 너무 재미있어서 일겅과 텍투까지 했는데요. 클공은 뭐랄까 나와 멤버들, 그리고 퐐로들이 모두 하나로 연결 되어 있는 느낌이랄까요. 그래서 하면 할수록 더 재미있고 중독이 되는 것 같았어요. ^ ^ 그리고 이번 9th 영상의 제목은 ‘미라클’ 인데요. 실제로 9집활동에서 우리에게 일어난 일들이 마치 기적같아서 그렇게 정해봤어요. 오랜 기다림 끝에 컴백공연으로 긴장되고 떨리는 재회를 했었고, 매서운 추위속에서도 마음 따뜻한 크리스마스를 보내기도 했고, 어느덧 원기를 회복한듯 물만난고기들의 콰이어트나잇. 전투의 시작과 끝, 그리고 엄청 중독된 어메이징 클공들, 그리고 마지막으로 아름답던 펜타포트의 밤하늘 까지.. 모두가 잊지못할 순간들이 되었고 이런 시간과 과정들이 어쩌면 기적이 아니었을까 생각이 들었어요. 멋진 기적을 만들어준 우리 퐐로들에게 또 한번 감사의 마음을 전합니다. (어쩐지 이번글은 영상. 편지 같군요 ㅋㅋ) 9집 이야기를 하다보니 생일인것도 잠시 잊었네요. ^ ^ 불혹과 지명을 지난게 엊그제 같은데 이번엔 중후해졌군요. 그리고 얼마뒤면 25년전 꼬꼬마 였던 여러분들을 처음 만나게된 날이 다가오는데요. 생각해보면 25년간 일어났던 수많은 일들 또한 커다란 기적 같아요. 그리고 우리가 같은 추억을 간직하고 서로를 의지하며 나이를 먹어갈 수 있다는 것 이 또한 기적같이 감사한 일이겠죠. 그래서 인지 이번 생일은 좀더 특별한 느낌이에요. 앞으로도 더 멋진 기적을 함께 만들수 있길 바라요. 오늘 퐐로들의 격한 생일축하 넘 고마워요 덕분에 재미있고 행복한 하루를 보내게 되었어요. 정현절이라고 묵묵히 좋은일을 하는 매냐들도 언제나 멋지고요. 여러분들이 기다리는 특별한 근황이나 좋은 소식이 아직은 없지만 그래도 무소식이 희소식이라 생각해주고 ^^;; 다들 즐겁게 지내고 있으면 또 금방 좋은 소식이 찾아 오겠죠. 그럼 우리 뇐네들 평소에 건강들 잘 챙기고요. 남은 상영회도, 커밍순 블놈도 재미있게 보기 바래요. 그보다 우리가 영상이 아니라 진짜로 빨리 만날수 있길.. 그럼 또 만나요.
 21일 오후 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 베를린 국제영화제에서 홍상수 감독의 '밤의 해변에서 혼자'로 여우주연상을 수상한 김민희에 대한 이야기를 나눴다. 이에 김구라는 "예전에 워낙 유명한 얘긴데 잉그리드 버그만이 유부남 로셀리니 감독과 사랑에 빠져가지고 한동안 할리우드에서 배척당해가지고 어려운 환경에서 영화를 찍었던. 그게 한 60년 전 얘기거든"이라고 입을 열었다. 김구라는 이어 "우리나라는 사실 정서상, 전 세계적으로도 많이 개방된 나라 빼고는 저 정서를 받아들이기는 쉽지 않을 것 같다"는 견해를 밝혔다.
 뮤지컬 배우 조성윤과 백년가약을 맺는다. 둘은 동갑내기 선후배로, 교제 2년 만에 사랑의 결실을 맺는다. 윤소이와 조성윤이 오는 5월 29일 오후 6시 강남구 역삼동 '라움’에서 결혼식을 올린다. 한 주를 시작하는 월요일에 웨딩마치를 울릴 예정이다. 월요 예식은 예비 신랑을 배려한 선택이다. 조성윤은 10년차 뮤지컬 배우다. 지난 2008년 데뷔해 ‘삼총사’, ‘올드위키드송’, ‘잭더리퍼’, ‘드라큐라’ 등 여러 뮤지컬에 출연했다. 두 사람의 측근은 “조성윤이 뮤지컬 배우로 오래 활동했다”면서 “뮤지컬 공연은 일주일 중에 월요일만 쉰다. 뮤지컬 동료들을 위해 월요일에 식을 올린다”고 귀띔했다. 윤소이와 조성윤은 동국대학교 연극학부 동문이다. 윤소이가 늦게 입학해 후배다. 연기자 생활은 윤소이가 먼저 시작했다. 현재 둘은 한 소속에서 활동중이다. 둘은 이미 양가 상견례를 마쳤다. 지인들에게도 결혼을 알린 상태. 측근은 “오랜 기간 서로를 의지하며 신뢰가 쌓였다”면서 “바쁜 와중에도 손수 결혼 준비를 하고 있다”고 전했다. 윤소이는 지난해 영화 ‘돌아와요 부산항愛’ 촬영을 끝냈다. 현재는 KBS-2TV ‘하숙집 딸들’에 출연 중이다. 솔직하고 천진난만한 모습으로 예능 활약을 예고했다. 조성윤은 지난 5일 뮤지컬 ‘스토리 오브 마이 라이프’ 공연을 마쳤다. 현재 김희선 주연의 사전 제작 드라마 ‘품위 있는 그녀’를 찍고 있다.
지성이 기억상실 방지법을 찾은 데 이어 딸과의 눈물 재회까지 이루며 모처럼 통쾌한 사이다 전개를 펼쳐졌다. 박정우는 이감돼 탈옥을 꾀하려던 계획이 차민호의 방해로 실패하자 차민호에게 일부러 자신이 기억을 찾았음을 알렸고, 박정우의 의도대로 차민호는 박정우를 월정교도소로 다시 불러 들였다. 차민호는 박정우에게 딸 박하연을 먼저 찾는 시합을 하자며 도발했고, 박정우는 그 말을 듣고 차민호가 박하연을 데리고 있지 않음을 알았다. 박정우는 이성규가 박하연을 데리고 있음을 확신했고, 월정교도소에서 탈옥을 계획했다. 그렇게 탈옥을 계획하는 박정우에게 다시금 기억을 잃을 지도 모른다는 불안감이 밤마다 엄습했다. 이에 박정우는 서은혜 변호사의 도움을 받아 자기 자신에게 보내는 영상 메시지를 촬영했다. 박정우는 영상에 “잘 들어, 박정우. 이걸 보고 있다면 모든 게 혼란스럽겠지. 간단히 이야기하겠다. 지수는 죽었다. 지수를 죽이고 널 이렇게 만든 놈은 차민호다. 지금은 차선호. 차명그룹 대표다. 그 놈을 꼭 잡아야 한다. 여기서 나가서 하연이 찾을 생각만 해라. 이걸 보여주는 서은혜 변호사를 믿어라. 널 도와줄 거다”고 남겼다. 그런 박정우가 다시금 아내와 딸이 나오는 꿈을 꾸며 기억상실을 암시 모두를 긴장하게 했다. 하지만 박정우는 기억을 잃지 않았고, 기억이 사라지리라 예고해준 의사 김선화에게 “어제 꿈속에서 아내와 딸을 만났다. 꿈속에 해답이 있다는 말이 기억났다”며 기억을 잃을까봐 꿈속에서 만난 아내와 딸을 안아주지 못했다고 말했다. 김선화는 “기억을 잃지 않는 방법을 찾았네요”라고 답했고, 박정우는 “하지만 다시는 지수를 못 보겠죠”라고 씁쓸하게 응수했다. 김선화가 “힘든 시간이 지나면 다시 볼 수 있지 않을까요. 꿈에서지만”이라고 말하자 박정우는 또 “그 때는 지수가 찾아와주겠죠”라며 의미심장한 말했다. 그렇게 박정우가 기억을 잃지 않는 방법을 찾으며 한 고비를 넘긴 데 이어 이날 방송말미에는 탈옥에 성공한 박정우가 드디어 딸 박하연을 찾으며 사이다 전개가 펼쳐졌다. 신철식은 미이 약속한 대로 거울을 갈아 만든 칼로 박정우를 찔렀고, 박정우는 깊은 상처 때문에 병원에 이송된 뒤 뜻밖 처남 윤태수의 도움으로 탈출 성공했다. 박정우는 바로 서은혜에게 전화를 걸었고, 서은혜는 박하연이 폐렴에 걸려 차명병원에 있다는 사실을 알렸다. 마침 차민호의 계략으로 차명병원에 있던 박정우는 직접 박하연을 찾았고, 잠든 박하연의 이마에 눈물로 입을 맞추며 감격스런 재회했다. 그동안 기억을 잃고 혼란스러워 하는 박정우의 모습과 서서히 드러나는 단서들로 답답한 전개를 반복해 시청자들의 원성을 샀던 극이 확 바뀌었다. 박정우는 기억을 잃지 않는 방법을 찾았고, 탈옥에 성공함과 동시에 딸을 찾는 사이다 전개로 보는 이들까지 속 시원하게 했다.
 21일 밤 방송된 EBS1 '리얼극장-행복'에서 금잔디는 폭력, 외도, 도박을 일삼은 부친 때문에 괴로웠고, 고등학교 졸업 직후부터 지난해까지 18년간 아버지의 빚을 갚아줬다고 고백했다. 이어 모친과 필리핀으로 여행을 떠난 금잔디는 우연히 마주친 아이들에게서 눈을 떼지 못했다. 이를 목격한 모친은 결혼에 대해 물었고, 금잔디는 "딸은 엄마 팔자 따라간다고 그러잖냐. 내가 시집을 가면 엄마처럼 살 것 같다. 물론 요즘은 안 그런데 '나도 엄마처럼 살면 어떡하나' 생각이 들어서 결혼하고 싶지 않다"고 고백했다. 이어 "남편을 만나도 꼭 아빠 같은 사람 만난다고 그러잖냐. 내 이상형은 누구야 했다가도 꼭 만나고 나면 자기 아빠랑 비슷한 사람 만난다고. 그런 이야기도 너무 싫고 그래서 결혼하기 싫다. 나는 지금 아빠한테 적대감이 너무 심하다"고 덧붙였다. 금잔디는 제작진과의 인터뷰에서 "나는 내 가족을 보살피는 게 너무 힘들었다. 내가 그 어깨에 기댈 수 있는 남자가 생기면 모를까 그러기는 쉽지 않을 것 같다. 그래서 아직까지도 남자친구가 없는 거고, 결혼 계획도 없는 거고. 나는 아빠에 대한 불신으로 인해서 나의 남자. 결혼. 이런 걸 꿈꿔보지를 못하는 것 같다"고 털어놔 안타까움을 안겼다.
 '노섹스 앤 더 시티'가 MBC에서 선을 보인다. 22일 방송 관계자들에 따르면 '노 섹스 앤 더 시티'는 9월 경 전파를 탄다. 현재 방송 중인 MBC 월화드라마 '역적'에 이어 후속작 '파수꾼', 윤아, 임시완이 출연하는 '왕은 사랑한다' 후속으로 방송된다. 현재 캐스팅 작업이 진행 중이다. '노 섹스 앤 더 시티'는 1983년생, 35살의 모태솔로 세 여자들의 이야기를 담은 드라마다. 첫 사랑을 시작하게 된 이들이 사랑과 우정을 통해 성숙해지는 과정을 그려낸다. 드라마 '여왕의 교실', '운명처럼 널 사랑해', '가화만사성' 등에서 섬세한 연출력을 보여준 이동윤 PD와 드라마 '응답하라 1997', 예능 '1박 2일 시즌1'의 흥행을 이끈 이선혜 작가가 의기투합한다. 이선혜 작가는 배우 주원, 유해진 등이 소속된 화이브라더스와 전속계약을 체결한 바 있다. 이후 첫 작품이어서 기대를 높인다.
 남상미가 반전 요리 실력을 선보였다. 백종원의 도움의 손길이 시급하다. 2월 21일 방송된 tvN ‘집밥 백선생3’에서는 백종원의 새 제자로 합류한 양세형, 남상미, 이규한, 윤두준의 요리 실력이 공개됐다. ‘집밥 백선생3’의 첫 여제자이자 유일한 여제자인 남상미는 충격적인 요리 실력을 보여 모두를 놀라게 만들었다. 남상미는 시부모와 함께 살아 요리를 할 기회가 없었다. 그는 "시어머님이 요리를 잘하셔 저는 숟가락만 놓는다“며 ”양가 부모님 밥을 먹고 살았지 않나. 저도 한상 차림을 해서 ‘식사하러 오세요’라고 한번 말해보고 싶다“고 바람을 드러냈다. 또 남상미는 떡국을 끓여본 경험이 있다고 밝혔다. 남상미는 “사골 육수를 사서 떡, 기마루, 달걀을 넣어 만들었다. 소금은 안 넣었다”고 말했다. 이에 백종원과 다른 제자들은 의아해하는 모습. 남상미는 “진짜 간이 돼 있었다”고 변명을 했고, 양세형은 “남상미 씨는 출연료 안 받고 해도 될 정도로 많이 배울 것 같다”며 남상미의 요리 실력을 짚었다. 사실 남상미는 요리를 해볼 기회가 없었고, 그래서 요리를 잘 하지 못하는 상황이었다. 그는 “아무래도 워킹맘이다 보니까 고민이 많다. 일도 시작했고 일을 하면서 어떻게 살림을 해나갈 수 있을까 싶다”며 “요리할 기회가 많지 않았다. 어렸을 때는 연기자라 매일 체중 관리랑 음식 관리를 하지 않나. 그래서 요리할 수 있는 기회가 많지 않았다”고 밝혔따. 스스로 요리를 잘 하지 못한다고 밝혔지만, 그럼에도 테스트는 필요했다. 이날 새 제자들의 미션은 감자를 주재료로 요리를 하는 것. 남상미는 미션을 부여받은 뒤 감자전을 만들기로 결심했다. 재료를 다듬는 주부의 모습을 보였다. 그는 “어머님이 주방에 계시면 앉아있을 수가 없으니까 보조를 했다”고 그 이유를 설명했고, 백종원은 그 모습에 칭찬을 아끼지 않았다. 하지만 본격적인 요리를 시작하자 ‘요리 문외한’의 면모가 드러났다. 남상미는 사온 양파를 거의 다 썰었다. 그는 “양파는 많이 들어가면 달달하고 식감도 좋으니까”라더니 “양파가 매운데 고추를 넣지 마.”라며 고민에 빠졌다. 양파를 많이 넣으니 물이 많이 나왔고, 남상미는 그것을 무마하기 위해 부침가루를 넣고 또 넣었다. 결과물의 모양은 그럴듯 했다. 하지만 감자맛이 하나도 나지 않는 감자전. 제작진은 이를 맛보고 "맵다", "감자가 안 익었다"며 혹평했다. 첫 방송에 앞서 진행된 '집밥 백선생3' 제작발표회에선 백종원이 가장 요리를 못하는 제자로 남상미를 꼽았다. 그러면서도 이 프로그램이 가장 필요한 제자라 짚기도 했다. 단 1회만에 백종원이 왜 그렇게 평가했는지를 제대로 알 수 있었다. 백종원이 남상미의 요리 실력에 심폐소생술을 해줄 수 있을까. 남상미 성장기가 기대된다.
 영국으로 떠났던 한혜진이 일시적으로 귀국했다. 한혜진 소속사 나무엑터스 측 관계자는 2월 22일 뉴스엔에 "최근 한혜진이 한국에서의 광고 촬영 등 개인 스케줄 때문에 잠시 귀국했다"고 밝혔다. 이어 "오래 머무르지는 않는다"고 덧붙였다. 때문에 현재 잠정 하차한 SBS '미운 우리 새끼' 촬영을 재개하는 것은 아니다. 한편 한혜진은 현재 잉글랜드 프리미어리그 스완지 시티에서 활약 중인 남편 기성용의 내조를 위해 지난해 12월 영국으로 출국했다. 올 5월 귀국해 다시 활동에 돌입할 예정이다.
  KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'은 22일 오후 서울 여의도 모처에서 종방연을 열고 배우와 제작진들의 노고를 치하하고 격려했다.  이날 종방연에는 신구, 박준금, 차인표, 라미란, 최원영, 오현경, 이동건, 조윤희, 현우, 이세영, 표예진 등 출연 배우들이 한자리에 모여 드라마의 성공적인 종영을 축하했다. 종방연에 참석한 KBS 고대영 사장은 "월계수 양복점이 난공불락 요새 같은 KBS 주말드라마의 시간대를 지켜줬다"고 약 6개월간 고군분투한 배우들과 제작진의 노고를 격려했다. 고 사장은 이날 40%에 가까운 시청률을 올린 '월계수 양복점 신사들' 팀에 금일봉을 선물하기도 했다.  연출을 맡은 황인혁 감독과 대본을 맡은 구현숙 작가는 공을 고생한 배우들과 스태프들에게 돌렸다. 두 사람은 "아무 탈 없이 무사히 작품을 끝마칠 수 있어 행복하다"며 "스태프, 배우 분들 애 많이 쓰셨고 감사하다"고 말했다.  신구는 "작년 한참 더울 때 드라마를 시작하게 됐는데, 날씨가 추워졌고, 이제 날씨가 풀리려나 했더니 드라마가 끝난다. 세월이 빠르다는 생각이 든다. 드라마를 위해 애써주신 작가, 감독, 배우들께 감사하다"고 말했고, 박준금은 "'월계수 양복점 신사들'이라는 역사적 작품에 참여할 수 있어서 행복했다"고 종영 소감을 전했다.  차인표는 "'월계수 양복점 신사들'이 방송되는 6개월 동안 안방에 웃음 소리가 끊이지 않았을 것이라고 생각한다. 저희의 작품으로 많은 분들이 위안과 위로를 받았을 거라고 믿기 때문에 '월계수 양복점 신사들'은 훌륭한 작품"이라고 '월계수 양복점 신사들'을 자랑스러워했다.  이동건은 "즐거운 드라마였다. 힘든 날씨나 스케줄 때문에 힘든 것도 많았지만 그리운 것들이 많다. 스태프 분들 정말 고생하셨고 즐거웠다"고 종영을 앞둔 소회를 전했고, 조윤희는 "8개월 동안 사랑스러운 배우들과 함께 할 수 있어서 기뻤다"며 "너무 힘들어서 투정도 부렸지만, 행복했고 좋은 기회로 또 다른 작품에서 만났으면 좋겠다"고 소감을 밝혔다.  40%에 육박하는 높은 시청률과 시청자들의 뜨거운 성원 속에 종영을 앞둔 만큼 이날 '월계수 양복점 신사들'의 종방연은 내내 화기애애한 웃음이 넘쳤다. 배우들과 스태프들은 서로 술잔을 기울이며 6개월간 함께 달려온 서로의 노고를 격려했다. 주연배우들 중 맏형 차인표는 테이블마다 직접 인사를 다니며 스태프들에게 일일이 인사를 전하는 훈훈한 모습으로 눈길을 끌었다. 웃음이 넘쳐났던 종방연 만큼이나 '월계수 양복점 신사들'의 결말에도 행복한 웃음이 넘쳐날지 드라마의 결말에 관심이 쏠린다.
 사전제작 드라마의 성공은 정말 어려운 것일까. KBS는 지난해초부터 '태양의 후예', '함부로 애틋하게', '화랑'까지 세편의 사전제작 드라마를 선보였다. '태양의 후예'는 국내를 넘어 아시아 전역에서 신드롬을 일으키며 사전제작 드라마의 새로운 장을 열었다. 약 3조원대의 경제적 효과를 얻었다는 분석이 나왔으며 시청률은 마지막회 38.8%까지 치솟았다. 반면 '함부로 애틋하게'는 김우빈, 수지, 이경희 작가의 만남으로 방송 전부터 큰 기대를 얻었으나 동시간대 최하위 시청률로 기대에 미치지 못하는 성적표를 거뒀다. 지난해 사전제작 드라마에 울고 웃은 KBS는 절치부심 하고 '화랑'을 내놓았다. 지난해 3월 대본리딩을 시작으로 9월에 마지막 촬영이 진행됐으며 후반작업에 집중, 높은 퀄리티의 드라마를 만들기 위해 공을 들였다. 그러나 SBS '피고인'과 MBC '역적:백성을 훔친 도둑'에 밀려 아쉬운 성적표를 받았다. 이는 '화랑'만의 문제는 아니다. '함부로 애틋하게', '화랑'은 물론 상당수의 사전제작 드라마는 제작 단계의 기대에 미치지 못하는 시청률을 보여온 것이 사실이다. 이영애의 복귀작으로 큰 기대를 모은 SBS 수목드라마 '사임당'은 복병인 KBS 2TV '김과장'에 밀려 시청률 하락세를 보이고 있으며 화려한 카메오와 원작의 흥행으로 관심을 받은 tvN '안투라지'도 참패했다. SBS '보보경심:려'와 tvN '신데렐라와 네명의 기사들' 역시 기대만큼 좋은 결과를 얻진 못했다. '태양의 후예' 이전에도 몇차례 사전제작 드라마가 시도됐으나 흥행에 실패하며 사전제작 드라마가 제대로 자리 잡지 못하고 쉽사리 도전하는 방송사나 제작사도 없었다. 이쯤되면 '태양의 후예'의 성공은 기적이었다 해도 과언이 아니다. 사전제작 드라마는 한국 드라마 시스템의 고질병으로 지적돼 온 쪽대본, 생방송 촬영을 타파할 수 있는 대안으로 떠올랐다. 미국과 영국 등 많은 나라에서 사전제작이 일반화 돼 있고 보다 여유로운 제작 환경 속에서 작품의 퀄리티를 높일 수 있다는 분명한 장점이 있는 것도 사실이다. 하지만 시청자들의 즉각적인 피드백을 드라마에 반영해 유연하게 대처할 수 없다는 점은 단점으로 꼽히고 있다. 이미 촬영이 완료된 터라 드라마에 대한 시청자들의 새로운 니즈가 있어도 이를 반영하기 어렵다는 것. 일부 배우들은 "내가 하는 연기가 맞는 건지 헷갈리더라"고 아직 익숙하지 않은 사전제작 드라마 현장에서의 고충을 밝히기도. 사전제작 드라마는 캐릭터의 일관성과 주제를 흔들림 없이 밀고 나가고 생방 촬영 때에 비해 심도 있게 캐릭터와 극에 대해 고민하고 연구할 수 있는 시간을 가질 수 있는 분명한 장점이 있다. '태양의 후예' 이후 방송된 사전제작 드라마들이 비교적 아쉬운 성적표를 받아들인 가운데 문제점들을 보완하고 보다 진화한 사전제작 드라마가 등장, 또한번 신드롬을 일으킬 수 있을지 주목된다.
 “전, 익화리로 돌아갑니다.” 21일 방송된 MBC 월화드라마 ‘역적: 백성을 훔친 도적’ 8회에서는 길동이 아버지 아모개가 일군 땅, 익화리를 다시 찾겠다고 선언했다. 이전에 봤던 철부지 길동은 오간 데 없고 민초를 사로잡을 영웅의 면모가 비쳤다. 길동은 아모개의 위기로 뿔뿔이 흩어졌던 소부리, 용개, 세걸, 끗쇠, 일청을 한데 모아 “익화리로 돌아가겠다”고 했다. 아모개와 함께 익화리에서 화려한 시절을 보냈던 이들조차 “이제 큰어르신 시절은 끝났다. 우리가 돌아가면 충원군이 가만히 있지 않을 것”이라며 고개를 저었지만, 길동은 뜻을 굽히지 않았다. 위험한 일을 하는 아버지에게 무슨 일이라도 일어날까 전전긍긍했던 소년은 능상척결의 시대에 씨종의 아들로 태어난 자신이 당연한 것을 위해 얼마나 처절하게 발버둥을 쳐야 하는지를 깨닫고 아버지가 걸었던 길을 좇기로 결심했다. “사람보고 사람 아니라고 하는 놈들하고, 사람으로 태어나서 나 사람 아니오 하고 사는 놈들하고 뭐가 다릅니까”라는 길동의 말에 한껏 주눅 들었던 용개, 세걸, 끗쇠, 일청도 뜻을 모았다. 아모개의 익화리 식구들이 모두 재회하면서 ‘역적’은 또 한번 탄력을 받게 됐다. 길동이 뿔뿔이 흩어졌던 익화리 식구들을 한명한명 모으는 과정은 워낙 신명 나고 유쾌해 이들 앞에 펼쳐질 여정을 더욱 기대하게 만들었다. 아이 같은 순진함을 완전히 지우고 냉철하고 또렷한 눈빛을 장착한 길동의 변화는 영웅의 탄생을 알렸다. 전개도 속도감을 더했다. 가령은 쇠약해진 아모개를 살뜰하게 챙기며 길동의 여정을 함께했고, 공화는 인간답게 살기위해 왕을 품고자 길동을 기다리지 않고 궁으로 들어가 왕이 되는 연산과 마주했다. 확연하게 갈라진 길을 가게 된 네 사람이 그릴 얽히고설킨 운명에 관심이 쏠린다. 길동은 힘을 각성해 역사로 거듭난 데 이어 ‘홍길동 사단’까지 재집결하며 썩은 기득권에 독한 방귀와 시원한 주먹을 사정없이 날릴 모든 채비를 마쳤다. ‘홍길동 사단’이 전할 눈물겨운 투쟁과 가슴 벅찬 이야기는 매주 월, 화요일 오후 10시 ‘역적’에서 확인할 수 있다.
 ‘고등래퍼’ 측 “양홍원 피해자들에게 사과.루머 자제” Mnet ‘고등래퍼’ 제작진이 참가자 양홍원의 인성 및 사생활 논란에 대해 공식입장을 밝혔다. ‘고등래퍼’ 제작진은 22일 공식 보도자료를 통해 “참가자 양홍원 군은 현재 과거 자신의 실수를 인정하고 깊이 뉘우치며 반성하고 있다”며 “래퍼의 꿈을 갖게 된 이후로는 본인의 실수로 인해 상처 입은 피해자들에게 일일히 사과의 뜻을 전했다고 하더라. 현재까지도 끊임 없는 반성과 노력의 행실로 그 뉘우침을 증명해 나가고 있다”고 전했다. 이어 “현재 양홍원 군 본인과 가족이 힘든 시간을 겪고 있다. 확인되지 않은 사실의 확대 등 유언비어의 유포는 자제해 주시면 감사하다”며 “새로운 기회를 맞이한 양홍원 군이 스스로 일어서려고 노력하고 있는 만큼 성장하고 발전하는 모습을 보여드릴 수 있도록 따뜻한 시선으로 바라봐 주시면 감사하겠다”고 덧붙였다. 앞서 양홍원은 지난 17일 방송된 ‘고등래퍼’ 2회분에서 서울 강서 지역예선 TOP대표로 선발돼 주목을 받았다. 멘토 스윙스가 주목할 만한 10대 래퍼로 지목하기도 했다. 하지만 방송 이후 양홍원의 사생활이 온라인을 통해 폭로되면서 논란이 불거졌다. 이에 양홍원은 제작진에 사실 관계를 전했고, 제작진은 양홍원을 대신해 공개 사과했다. 다만 1회 만에 사생활 논란으로 하차한 장용준과 달리 양홍원은 계속 프로그램에 남는다. 제작진은 “확인되지 않은 유언비어 유포를 자제해 달라”는 동시에 “따뜻한 시선으로 바라봐 주시면 감사하겠다”고 당부했다. 안녕하세요. Mnet '고등래퍼' 제작진입니다. 참가자 양홍원 군은 과거 자신의 실수를 인정하고 깊이 뉘우치며 반성하고 있습니다. 래퍼의 꿈을 갖게 된 이후로는 본인의 실수로 인해 상처 입은 피해자들에게 일일히 사과의 뜻을 전했다고 하며, 현재까지도 끊임 없는 반성과 노력의 행실로 그 뉘우침을 증명해 나가고 있습니다. 현재 양홍원 군 본인과 가족이 힘든 시간을 겪고 있습니다. 확인되지 않은 사실의 확대 등 유언비어의 유포는 자제해 주시면 감사하겠습니다. 새로운 기회를 맞이한 양홍원 군이 스스로 일어서려고 노력하고 있는 만큼 성장하고 발전하는 모습을 보여드릴 수 있도록 따뜻한 시선으로 바라봐 주시면 감사하겠습니다.
 22일 영상물등급위원회는 '밤의 해변에서 혼자'에 청소년 관람불가 등급을 내렸다. 홍상수 감독은 데뷔작 '돼지가 우물에 빠진 날'부터 최근작인 '당신자신과 당신의 것''까지 매 작품 청소년관람불가등급을 받은 바 있다. 김민희와 홍상수 감독이 불륜 보도 이후 촬영한 작품으로 논란을 일으킨 '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 영화감독과 불륜의 사랑에 빠진 여배우 영희의 이야기를 그린다. 러닝타임은 100분이다. 영등위는 "흡연장면이나 남녀가 술을 마시며 대화하는 장면이 자주 등장하고, 성적 표현의 대사가 몇차례 사용되고 있다"라며 "약물 및 대사의 유해성은 다소 높은 수준이나, 남녀의 불륜으로 사랑과 고통, 후회와 방황을 한다는 주제 설정은 청소년에게 유해한 내용을 포함하고 있다"고 청소년 관람불가 등급 판정 이유를 밝혔다. '밤의 해변에서 혼자'는 제67회 베를린국제영화제에서 김민희가 한국 배우 최초로 여우주연상을 수상해 화제를 모았다. 국내 개봉은 3월 23일이다.
 22일 마이데일리가 각 소속사에 확인한 결과 '불어라 미풍아'의 주연 배우 임지연, 손호준, 한주완, 임수향 등은 종영 인터뷰를 진행하지 않기로 확정했다. 개봉 전 언론 인터뷰를 해 홍보 효과를 노리는 영화 분야와 달리 드라마 분야에선 종영 후 언론 인터뷰를 진행하는 게 일반적이다. 주로 드라마가 성공적인 결과를 냈을 때 인터뷰를 하는 경우가 잦다. 하지만 '불어라 미풍아'의 경우 지난주 51회가 26.6%로 자체 최고 시청률을 경신하는 등 막판 인기몰이 중인 상황이라 주연 배우들의 인터뷰 고사는 이례적으로 풀이된다. 이유는 각각 달랐다. 임지연의 소속사 화이브라더스 관계자는 극 중 김미풍 역으로 "감정 소모가 심했다"며 배우가 지쳐있어 인터뷰가 힘들다는 입장이었다. 손호준의 소속사 YG엔터테인먼트 관계자는 다수 매체와 인터뷰를 진행하기에는 종영 후 일정 확보가 어렵다는 이유였다. 한주완의 소속사 스타하우스엔터테인먼트 관계자는 '불어라 미풍아'로 인터뷰를 진행할 만큼 이야깃거리가 많지 않다는 입장을 전해왔다. 임수향의 소속사 한양E&M 관계자는 인터뷰를 진행하지 않는 이유가 있는지 묻자 "특별한 이유는 없다"면서 전작인 KBS 2TV '아이가 다섯' 때 "인터뷰를 했기 때문"이라고 말했다. 한편 '불어라 미풍아'는 오는 26일 총 53부로 종영한다. 갈등이 최고조에 달하며 시청률도 치솟고 있지만, 개연성 떨어지는 전개와 허술한 구조 등으로 '막장 드라마'란 비판을 받고 있다.
 그룹 소방차 출신 정원관 아내가 남편의 매력에 대해 밝혔다. 22일 첫 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들 시즌2'에서는 새 멤버 백일섭, 정원관, 일라이의 일상 생활이 공개됐다. 이날 정원관 아내 김근혜 씨는 17살 연상 정원관의 매력에 대해 "내 눈에는 귀엽다"고 말하며 활짝 웃어보였다.  이어 나이가 많은 정원관과의 결혼을 안 좋게 바라보는 시선에 대해 "경제적인 부분을 보고 결혼했다는 이야기를 들을 수 있을 것 같다. 하지만 빚이 많으면 더 많았지 경제적으로 넉넉하게 시작하지는 못했다"고 털어놔 눈길을 모았다.
 2016년 2월, '태양의 후예'로 시작했던 한중 동시 방영 사전제작 드라마가 '함부로 애틋하게', '보보경심 려: 달의 연인'에 이어 마지막 타자 '화랑'까지 막을 내렸다. 양국의 시청자 모두를 사로잡기 위해 기획되고 제작됐던 네 편의 사전 제작 드라마의 그 성과를 살펴봤다. 결과부터 이야기 하자면, 그 누구도 '태양의 후예'를 이길 수는 없었다. 한국과 중국에 동시 방영하기 위해 사전 제작에 공을 들였던 후속 주자 '함부로 애틋하게'·'보보경심'·'화랑' 모두 다소 저조한 성적으로 막을 내렸다. 결과는 '신드롬적' 열풍이었다. 유시진 대위, 강모연을 연기한 배우 송중기와 송혜교는 '송송커플'로 불리며 많은 사랑을 받았고 드라마 대사, 장소, 음식 등 많은 것들이 한류 콘텐츠로 재생산됐다. 서브 커플이었던 서대영과 윤명주도 초특급 한류스타로 급부상하며 몸값을 높였다. 한국에서 '태양의 후예'가 최고 시청률 38. 중국 경제·정치 최대 행사인 양회에서까지 거론되며 대륙의 열풍을 주도했다. 회당 23만 달러의 가격으로 수출된 '태양의 후예'는 중국의 동영상 사이트 '아이치이'에서 방영돼 누적조회수 총 44억 뷰를 달성한 것으로 알려졌다. 웨이보 외에 또 다른 관심도를 입증하는 중국 최대 포털사이트 바이두의 개별 커뮤니티 '태양의 후예 티에바'는 총 42만 명이 가입해 261만 개의 게시글을 게재되기도 했다. 당초 SBS 드라마 '상속자들'이 중국에서 큰 화제를 낳으며 인지도와 인기를 쌓은 김우빈과 케이팝 그룹 미쓰에이 출신으로 이미 많은 사랑을 받고 있던 수지의 결합에 '태양의 후예' 이후 또 다른 열풍을 휩쓸 것으로 예고됐으나 결과는 다소 기대에 미치지 못했다. '함부로 애틋하게'는 최고 시청률 12.9%로 타사 경쟁작을 제치며 동시간대 1위를 기록하긴 했으나 사전제작 드라마라는 기대에는 못 미치는 결과를 내놨다. '함부로 애틋하게'는 중국 동영상 사이트 유쿠에 회당 25만 달러로 판매됐으며 이는 '태양의 후예'의 판매액수와 같은 수준이다. 22일 유쿠에 따르면 '함부로 애틋하게'는 총 41억의 대박 뷰수를 달성했다. '태양의 후예'와는 단 3억 뷰밖에 차이가 안나는 수치. 하지만 중국 내 열풍과 반응을 따져보면 '함부로 애틋하게'는 '태양의 후예'에 한참 미치지 못한다. 일단 중국 SNS 상의 반응이 '태양의 후예'와 크게 차이가 났다. 웨이보 실시간 검색어에는 방영 후에 가끔씩 나타나는 수준이었으며 배우들에 대한 관심도도 '태양의 후예' 만큼 높지 않았다. 바이두 '함부로 애틋하게 티에바'에 가입한 이용자 수는 총 7만 명, 총 게시글은 39만 개다. '태양의 후예'와는 확연히 다른 온도차를 보여주고 있다. 이 때문에 한국과 중국 일부 누리꾼들은 댓글을 통해 "'함부로 애틋하게' 유쿠 조회수가 조작이 의심될 정도로 높다"는 의혹의 시선을 던지고 있다. 또 이준기, 아이유, 백현 등 중국에서 이미 거대한 팬덤을 형성하고 있는 배우들을 대거 캐스팅해 드라마에 대한 관심도를 한층 높였다. 방영 당시 '달의 연인'은 저조한 시청률 늪에 시달리며 경쟁작이었던 KBS 2TV 드라마 '구르미 그린 달빛'과 비교까지 당하는 굴욕을 면치 못했다. 다행히 마지막회에 11.3%라는 자체최고시청률을 기록하며 유종의 미를 거뒀다. 중국에서의 반응은 어땠을까. 유쿠는 '달의 연인' 판권을 회당 40만 달러로 구매했다. 중국 작품을 리메이크하고 한류 스타 이준기, 아이유, 백현이 출연하는 데에서 오는 기대감이 반영된 금액이었다. '달의 연인'은 유쿠에서 2월 현재 총 25억 9천만 뷰를 기록하며 준수한 성적을 거뒀다. 회당 1억 뷰가 넘는 수치로 한국에서의 반응보다는 더 큰 반응을 얻었다. 중국 내 큰 인기를 얻은 배우들의 출연이 많은 기여를 했다는 평이다. 2016년 마지막 사전제작 드라마였던 '화랑'은 최고 시청률 11%에 그쳐 별다른 성과를 거두지 못했다. 극과 연출보다는 배우들의 연기가 살렸다는 혹평 아닌 혹평도 들었다. 중국 동영상 사이트 LeTV와 한국 드라마 역사상 회당 최고가로 동시방영 계약을 했다고 알려졌지만 방영 3회 만에 동시 방영이 중단되며 콘텐츠 공급에 난항을 겪었다. 한국의 사드 배치에 따른 중국의 한한령을 이겨내지 못했다는 설이 지배적이다. 중국에서는 극에 대한 집중보다는 배우들에 대한 호평이 쏟아졌다. 동시 방영 대신 불법 루트를 통해 콘텐츠를 소비하기 시작한 중국 누리꾼들은 남자 주인공 박형식, 박서준을 비롯 '화랑' 도지한, 최민호, 김태형에 주목했다. 또 서브 커플이었던 도지한과 이다인에 대한 관심도도 높았다. 지난해 한국과 중국에 동시 방영하기 위해 제작된 드라마 네 편 중 '신드롬적' 열풍을 기록했던 것은 단 한 작품이었다. 극본, 연출, 화제성, 캐스팅 등 모두를 아우르며 한국과 중국 양국의 시청자를 모두 사로잡은 작품 '태양의 후예'는 후속 작품 중 누구에게도 왕좌를 내주지 않으며 여전한 존재감을 과시하고 있다.
 22일 한 연예관계자는 TV리포트에 “한혜진이 광고 촬영과 개인 일정 차 한국에 돌아왔다. 2~3일가량 한국에 머물다 영국으로 돌아갈 예정으로 안다”고 전했다. 잉글랜드 프리미어리그 스완지 시티 AFC 축구선수 기성용과 웨딩마치를 울린 한혜진은 결혼 직후 영국에서 머물며 연예계 활동을 잠시 쉬었다. 지난해 8월, SBS ‘미운우리새끼’ 진행자로 3년 만에 브라운관에 복귀했다. 하지만 지난해 12월, ‘미운우리새끼’에 휴식을 선언하고 남편 기성용이 있는 영국으로 돌아갔다. 당분간 남편, 딸과 시간을 보낼 예정으로 알려졌던 바다. 한편 한혜진 기성용 부부는 2013년 결혼했다. 2015년 9월 딸 시온 양을 출산했다.
  리키 마틴은 최근 '닥터 오즈쇼'에 나와 라스베이거스로 이사할 계획을 알렸다. 이 모든 건 9살이 된 쌍둥이 아들 때문이라는 것. 그는 "내가 하는 모든 행동과 결정에는 아이들이 기준이다. 아이들의 행복이 최우선"이라며 "내가 아버지가 되기로 결심한 순간부터 스스로 한 약속"이라고 설명했다.  이어 그는 "아이들은 내게 종교와 같다. 그들은 모르겠지만 내 생명을 구한 거나 다름없다. 내 모든 판단이 올바른 결정이 되도록 아이들을 최우선으로 생각한다"고 강조했다.  리키 마틴은 지난 2008년 대리모를 통해 두 아들을 품었고 2010년 동성애자라고 커밍아웃했다. 지난해에는 동성 연인 제이완 요세프를 인스타그램에서 처음 만나 반했고 11월 약혼식까지 올렸다고 밝혔다.  이들은 현재 결혼 계획을 세우며 가정을 꾸릴 준비를 하고 있다.
 문화체육관광부 영상콘텐츠산업과 관계자는 22일 OSEN에 "김민희가 문화 훈장을 받는 것은 행정자치부와 협의해야 하기 때문에 준비, 검토 중인 상황"이라고 밝혔다. 이어 "전도연, 강수연 배우가 앞서 여우주연상을 받고 훈장을 받은 전례가 있기 때문에 그것에 맞춰 검토하는 것"이라며 "행자부와 협의도 아직 시작되지 않았고, 수여 여부와 관련해 결정된 것은 전혀 없다"고 덧붙였다. 앞서 이날 한 매체는 김민희가 문화 훈장을 받는다고 보도한 바 있다. 김민희는 제67회 베를린영화제에서 영화 '밤의 해변에서 혼자'를 통해 한국 배우 최초로 여우주연상을 수상했다.
 배우 김민희가 베를린국제영화제 수상의 쾌거에 이어 문화 훈장을 수여받을 전망이다. 22일 문화체육관광부 영상콘텐츠산업과 담당자는 조이뉴스24에 "배우 김민희의 문화 훈장 수훈을 검토 중이다"라고 밝혔다. 담당자에 따르면 "과거 전도연, 강수연이 국제영화제 여우주연상 수상 후 훈장을 수훈받은 것과 마찬가지로 김민희 역시 공로를 인정해 훈장 수여를 건의할 계획이다. 훈장 수여 절차에 따라 행정자치부에 건의해 위원회 의결을 거쳐 훈장을 수여하게 된다. 과거 사례로 볼때 김민희의 훈장 수훈 자격 요건은 충분히 충족된다"고 설명했다. 지금까지 영화배우로는 지난 1988년 신혜수가 임권택 감독의 '아다다'로 몬트리올국제영화제 여우주연상을 수상한 공로를 인정받아 문화 포상을 수훈받은 바 있다. 1987년 '씨받이'로 베니스국제영화제에서 여우주연상을 수상한 강수연도 문화훈장 4등급을 수훈했다. 제60회 칸국제영화제에서 '밀양'으로 여우주연상을 수상해 세계 영화계에 한국영화와 우리배우의 위상을 드높인 전도연도 그 공로를 높이 사 옥관문화훈장을 수훈한 바 있다. 배우 문소리와 조민수도 옥관문화훈장을 수훈했으며 영화인으로는 박찬욱 감독이 보관 훈장을, 최고 권위의 금관 훈장은 임권택과 신상옥 감독이 수여받았다. 불륜 논란 속에서도 세계 3대 영화제 여우주연상을 거머쥔 김민희는 문화 훈장 수훈 시 외설적 이슈와는 달리 배우로서의 입지를 공고히 할 전망이다. 이에 앞서 송수근 문화체육관광부 장관 직무대행은 지난 19일 제67회 베를린 국제영화제에서 수상한 김민희를 비롯해 국내 수상자들에게 축전을 보낸 바 있다. 한국여배우로는 최초로 베를린국제영화제 여우주연상을 수상한 김민희 주연의 '밤의 해변에서 혼자'는 유부남 감독과 사랑에 빠진 여배우의 고민을 그린 작품으로, 오는 3월 23일 국내 개봉 예정이다.
 세상 많은 이들이 여전히 찬란하게 빛났던 배우 이은주를 그리워하고 있는 가운데 소속사 대표 역시 이은주를 향한 그립고 보고싶은 마음을 고백했다. 나무엑터스의 김동식 대표는 지난 21일 있었던 추모 모임 후 "오늘따라 날씨가 많이 흐립니다. 어제는 은주 어머니, 은주를 아끼고 사랑했던 지인들을 모시고 저녁식사를 하고 은주 얘기로 웃기도 슬퍼하기도 그리워하기도 하면서 밤까지 떠들다 헤어졌습니다"라고 말했다. 이어 "12년째 잊지 않고 모여주시는 팬까페 회원 여러분과 매년 은주가 잠들어있는 청아공원에 찾아주시고 은주를 그리워해주시는 팬들께 진심으로 감사드립니다"라고 고마운 마음을 전했다. 그리고 그는 "어제는 22살의 앳띤 팬이 모임에 나오셨습니다. 그 팬이 10살 때 은주가 하늘로 갔는데.....하며 모두가 신기했습니다. 고 1 때 은주 영화를 보고 팬이 됐고 배우의 꿈을 키우게 됐고 연극영화과에 진학을 했다는 얘기를 듣고 고마우면서 가슴이 먹먹했습니다"라고 말했다. 그러면서 "아직도 많은 팬들에게, 은주를 모르는 사람에게까지 선한 영향과 누구에겐 꿈을 키우는 계기가 되어주는 이은주...보고싶습니다. 보고싶고 보고싶고 또 보고싶습니다. 2005년 2월 22일 무척 눈이 많이 왔던 그날. 오늘 날씨가 꼭 그날 같아서 더 생각이 많이 나네요"라고 먼저 세상을 떠난 이은주를 향한 그리움을 고백했다. 이은주는 2005년 2월 22일 스스로 세상을 등져 안타까움을 자아냈다. 추모 10주기가 되던 지난 2015년에는 CGV아트하우스 압구정에서 그녀의 특별전이 열리기도. 고인을 아꼈던 팬, 지인, 영화 관계자 3백여 명이 영화로서 그녀를 추억했다. 이은주는 영화 '송어', '오. 수정', '번지점프를 하다', '연애소설', '안녕. 유에프오', '주홍글씨' 그리고 드라마 '카이스트', '불새' 등에 출연하며 독보적인 분위기를 가진 연기 잘하는 배우로 평가받았다. 하지만 2005년 2월 22일 스스로 세상을 등져 세상에 충격과 안타까움을 안겼다. 그로부터 12년이 지난 지금도 많은 이들이 고인을 그리워하고 있다.
 보도에 따르면 아델과 사이먼 코넥키의 결혼식은 지난해 크리스마스 직후 가족과 가까운 친구들만 초대된 가운데 약 140억 원 상당의 로스앤젤레스 저택에서 비밀리에 진행됐다. 열애 5년 만이다. 한 관계자는 히트 매거진에 "아델의 매니저 조나단 디킨스도 있었고, 아델의 엄마, 사이먼의 여동생도 참석했다"고 전했다. 절친한 톱가수 로비 윌리엄스 부부도 결혼식에 초대했다고. 이어 관계자는 "아델은 소란스러운 것도 원치 않았고, 교회 결혼식도 원치 않았다. 큰일로 만들고 싶지 않아 했고, 사람들이 알게 하고 싶지 않아 했다"면서 "결혼식은 그들이 줄곧 원해왔던 것이었지만 오랜 기간 연기를 해왔다"고 덧붙였다. 아델은 사이먼 코넥키와의 사이에서 4살 된 아들을 두고 있다. 지난 12일 미국 로스앤젤레스에서 열린 제59회 그래미 어워드에서 올해의 앨범상을 받은 아델은 "매니저, 남편, 아들, 내가 노래하는 유일한 이유다. 모두 감사하다"고 소감을 밝혀 사이먼 코넥키와의 결혼을 암시했다.
 '무한도전' 제작진은 22일 공식 트위터를 통해 '국민내각' 특집 촬영 소식을 공지했다. 제작진은 "여러분이 바라는 2017년 대한민국은 어떤 모습인가요. 살기 좋은 대한민국을 위해 꼭 있었으면 하는 약속은 무엇인가요."라며 "대한민국에 꼭 필요한 새 법안을 제안해주세요. 여러분을 대신해 '무도' 멤버의 목소리로 청원해드립니다"라고 알렸다. 시청자들이 바라는 한국의 모습과 새로운 법에 대해 설문조사도 함께 시작했다. '무한도전'은 7주 휴식기 중으로, 현 시국과 맞물린 '국민내각' 특집으로 컴백하게 돼 시청자들의 기대감도 높아진다.
SNL 코리아 성추행, 유방암 비하 논란 등으로 물의를 빚은 'SNL 코리아'가 대대적인 개편과 함께 새로운 시즌을 론칭한다. 하지만 앞선 논란들로 인해 새 출발을 앞둔 'SNL 코리아'에 대한 대중의 시선이 곱지만은 않다. 케이블TV tvN 예능프로그램 'SNL 코리아'는 42년 전통 미국 코미디쇼 'SNL'의 한국판으로, 현재 시즌 8까지 이어진 tvN 대표 장수 예능 프로그램이다. 하지만 'SNL 코리아'는 지난 시즌 8에서 크루 이세영의 그룹 B1A4 성추행 사건과 정이랑의 배우 엄앵란 유방암 비하 논란으로 도마 위에 올라 여론의 뭇매를 맞았다. 불과 일주일 간격으로 발생한 일련의 논란들로 인해 대중은 제작진과 크루들의 거듭된 사과에 대한 진정성을 의심하면서 프로그램 폐지를 요구했다. 하지만 'SNL 코리아' 제작진과 크루들은 시즌 8 마지막회 방송에서 논란에 대해 재차 사과의 뜻을 전하며 새로운 시즌으로 찾아올 것을 예고했다. 이후 'SNL 코리아'는 불과 3개월 만에 시즌 9 제작 소식을 알렸다. 이와 함께 제작진과 크루들은 초심으로 돌아가겠다는 각오를 전하며, 기대를 당부했다. 그러나 논란의 중심이었던 이세영과 정이랑을 합류시키는 악수를 두고 말았다. 이세영은 성추행 혐의에 대해 경찰로부터 무혐의 처분을 받기는 했지만, 도의적인 책임은 피해갈 수 없는 상황. 그런 이세영이 논란이 완전히 사그라들기도 전에 짧은 자숙을 마치고 'SNL 코리아'로 돌아온다는 소식을 대중은 어떻게 받아들여야 할까. 엄앵란과 유방암 환우에 대한 비하로 물의를 일으켰던 정이랑도 다를 바 없다. 'SNL 코리아'는 기존 제도권 방송에서는 볼 수 없던 가감 없는 풍자와 특유의 '병맛' 패러디를 통해 특색 있는 코미디로 사랑을 받았었다. 하지만 시즌 1부터 3까지 연출과 진행을 맡았던 장진 감독이 일선을 떠나면서 'SNL 코리아'는 인기 요인이었던 풍자와 해학은 뒷전인 채, 저급한 성적 유머와 식상한 유명인 패러디만으로 점철된 B급 개그프로그램으로 전락했다. 예를 들자면, 크루 안영미는 'SNL 코리아'에서 자신의 가슴을 자주 개그 소재로 이용했다. 스스로 작은 가슴을 비하하며, 일종의 자학개그를 펼친 것. 이는 여성의 가슴을 성적 대상화한 매우 저급한 개그로, 그동안 여성 시청자들이 불쾌함을 토로해 왔던 부분이다. 여기에 맥락도 없이 자극적인 단어들을 나열하며 웃음을 유도하려는 성적인 농담과 성행위를 연상시키는 몸짓 등도 있다. 적정선을 모르는 이러한 성적 개그들은 웃음보다는 오히려 불쾌감만 안겼다. 뿐만 아니라 유독 남자 연예인이 호스트로 출연할 때마다 여성 크루들의 지나친 신체 접촉 역시 눈살을 찌푸리게 했다. 대표적인 예로 지난 시즌 7의 코너 '아재 후보'에서 그룹 블락비 재효와 비범은 강유미가 가슴을 조물거리어도 참는 모습이 그려졌다. 이를 포함해 'SNL 코리아'에서는 주로 게스트들이 신체 부위를 접촉으로 인해 당황하는 모습이 자주 콩트 소재로 사용돼 왔다. 하지만 제작진과 크루들은 이 같은 소재에 대한 문제 인식을 전혀 하지 못 했다. 이는 이세영이 아무런 죄의식 없이 B1A4 멤버들의 중요 부위를 만지고, 이를 담은 영상을 제작진이 SNS에 게재했다는 점에서 알 수 있는 부분이다. 'SNL 코리아'는 성희롱 소지가 있는 개그들을 공공연히 자행해왔던 셈이다. 또한 맥락 없이 등장하는 유명인 패러디는 콩트에 대한 몰입도를 해치며 재미를 반감시켰다. 사회적으로 문제시될 만한 소재들을 굳이 유명인에 갖다 붙이는 패러디는 해당 유명인에 대한 명예 훼손 여지를 주며 시청자들의 불쾌감만 높였다. '포켓몬 고' 게임을 패러디한 콩트에서 추성훈을 패러디한 것이 그 예다. 추성훈을 연상케 한 포켓몬으로 등장한 정성호는 적의 꾐에 넘어가 일명 '몸캠 사기'를 당해 곤욕을 치르는 상황을 연출했다. 가상 인물로 대체해도 됐을 것을 굳이 실존 인물인 추성훈 캐릭터를 사용했어야 했던 걸까. 이뿐만 아니라 'SNL 코리아'는 유명인에 대한 조사 없이 무분별한 패러디를 일삼았고, 결국 정이랑의 엄앵란 유방암 비하를 초래했다. 덧붙여, 유명 인물의 말투와 특유의 제스처 등을 지나치게 과장하며 해당 유명인을 웃음거리로 만드는 콩트 역시 불편 요소로 작용했다. 이처럼 'SNL 코리아'는 저급한 성적 코드와 적정 수준을 넘은 유명인 패러디를 통해 비하와 조롱이 전부인 저질 개그로 전락해 갔다. 시즌이 이어져 오는 동안 끊임없이 지적해온 것들을 숙지하고, 이를 고치려고 노력만 했다면 오늘날과 같은 사태는 초래하지 않았을 터. 하지만 'SNL 코리아'가 시즌을 거듭하며 형성된 기존 팬층이 두꺼웠고, 이들 대부분은 이를 지적하는 사람들을 '프로 불편러'라며 'SNL 코리아'를 옹호하기도 했다. 이에 제작진과 크루들은 점차 이러한 문제점들에 대해 무감각해졌는지 자정작용 없이 정도를 모르는 저급한 성적 유머와 유명인 패러디를 남발했다. 결국 이는 이세영 성추행, 유방암 비하 논란이라는 최악의 결과를 낳았다. 연이은 논란과 초심을 잃은 모습들로 인해 'SNL 코리아'를 향한 팬들의 신뢰 역시 바닥에 떨어졌다. '초심'과 '성숙한 모습'을 운운하며 시즌 9는 달라질 거라 말하는 'SNL 코리아' 제작진과 크루들. 하지만 연이은 논란과 시즌을 거치면서 병폐로 자리 잡은 저급한 개그 코드로 인해 이미 대중이 등을 돌린 상태에서, 새로운 시즌으로 돌아오는 것이 무슨 소용인지 의문이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 지난 16일 여의도의 한 카페에서 홍기표를 떠나 보낸 것이 아쉽기도 하고 시원섭섭하다고 말하는 배우 지승현을 만났다. 억울한 목소리로 연실이에게 집착했던 모습과는 다르게 ‘월계수 양복점 신사들 종방 인터뷰에서 만난 그는 연기에 목마름을 느끼며 매력적인 저음을 소유한 천생 배우였다. 배우 지승현이 인터뷰전 포즈를 취하고 있다.에서 조윤희, 이동건, 구재이, 정경순 등과 호흡을 맞췄다. 연실에게 집착하며 납치까지 벌이는 악역 ’홍기표‘를 맡았지만 연실의 목숨을 구하며 장파열에 목숨이 위독해지기도 하는 순정남 모습에 시청자들이 응원을 보내기도 했다. 홍기표식 사랑이 올바른 것은 아니지만 지승현은 그럴 수밖에 없었던 홍기표를 충분히 이해했다. “홍기표는 어쩔 수 없이 건달이 됐고 연실을 사랑하면서도 돈으로 보상해준다는 말만 하고, 진정한 사랑보다도 물질적인 것이 중요하다고 느끼는 불쌍한 캐릭터라고도 생각했어요. 물론 기표는 잘못된 사랑방법 이었지만 저도 어렸을 때는 그랬던 적도 있던 것 같아요. 진짜 사랑이 뭔지 모르는 어린 사랑과 어른의 사랑 차이가 그렇지 않나요. 아이의 사랑은 내가 하고 싶은 것이 사랑이고 어른은 상대방을 배려해 주는 것인 사랑인데 저도 어릴 땐 그런 마음도 있었던 것 같고, 기표에게 대입시켜서 극대화했어요.” 배우 지승현이 인터뷰전 포즈를 취하고 있다. 주로 이동건, 조윤희, 구재이, 정경순과 합을 맞췄지만 감옥 촬영씬이 많았던 터라 외롭게 촬영한 장면이 많았다고 하는 그는 마지막 촬영 까지도 혼자 촬영 후 ‘월계수’ 단톡방에 마지막 촬영 잘 끝냈다고 인사를 남겨놓기도 했다고. “이동건과 최근 함께 연기한 장면들이 많았어요. 브로맨스까지는 아니지만 소주도 한잔 하는 장면이 있었고, 마지막 촬영 후에도 함께 술자리를 가졌어요. 호흡도 잘 맞았고 재밌었어요. 엄마로 나오신 졍경순 선배도 정말 재밌었다. 출소 후 엄마를 찾아 갔을 때 ‘이놈 새끼 싸대기를 한대 때려야겠어’라고 하시고 제가 ‘아파~’ 이랬던 것도 애드리브를 제공해주신 거였다. 엄마와 알콩달콩 했던 모습이 악역임에도 귀엽게 봐주신 분들이 많았던 것 같아요.” 사실 ‘홍기표’라는 캐릭터는 세상 둘도 없이 지질했다가도 순정남 면모를 보이기도 하고 납치까지 하는 집착을 보이다가도 다시 연실을 지켜주기도 하는 캐릭터의 변화가 커서 시청자들조차 헛갈려 하기도 했다. 악역이지만 시청자들 입장에서는 마냥 조윤희와 이동건 커플을 응원할 수 만은 없게 하는 소나무 순정남 연기가 어렵진 않았을까. “홍기표의 변화가 대본에 다 표현 될 수는 없기 때문에 그랬던 것 같아요. 기표의 생각이나 변화의 과정까지 그리기엔 여러 인물이 등장하기 때문일거에요. 그래서 제가 빈 공간을 채우려고 나름의 시나리오를 생각하며 연기했어요. 감방 촬영 장면처럼 혼자 있는 시간 동안 연구를 정말 많이 했어요.”라고 답변하는 지승현의 눈빛은 여전히 연기로 채워야 하는 목마름이 느껴졌다. 배우 지승현이 인터뷰전 포즈를 취하고 있다. 강렬한 인상이 악역으로서 그의 매력을 배가하기도 했지만 이에 대해 고민과 욕심도 느껴지는 답변도 들을 수 있었다. “공식 데뷔가 2009년도 바람으로 많이 소개되지만 이전부터도 작품은 많이 했어요. 정확히는 2007년로 MBC ‘히트’라는 작품으로 처음 연기를 시작했다.”라며 “예능도 그렇고 악역을 주로 맡게 되는 것도 그렇고 맡을 수 있는 배역이 좁아지는 것은 고민이 많아요. 이미지가 굳어지는 것에 대해 걱정도 되고요. 배우니까 제 다양한 연기를 더 많은 분들에게 보여드리고 싶거든요. 여러가지 색의 여러가지 연기를 하고 싶어요. ‘월계수’에서 연실이와 제대로 사랑을 못해봤으니 앞으로는 달달한 로맨스물을 하고 싶어요. 실장님 역할도 자신 있고 뒤에서 지켜주는 키다리 아저씨 역할도 하고 싶어요.”라고 말해 지승현의 연기 욕심을 엿볼 수 있었다. 한편 역사와 전통을 자랑하는 맞춤양복점 월계수 양복점을 배경으로 사연많은 네 남자의 눈물과 우정, 성공 그리고 사랑을 그리는 ‘월계수 양복점 신사들’은 이번 주 마지막회 방송을 앞두고 있다.
 보도에 따르면 안젤리나 졸리는 자신의 영화 홍보를 위해 가진 인터뷰에서 브래드 피트를 여전히 ‘부모’라고 생각하냐는 질문에 “물론이다. 우리는 훌륭한 가족”이라고 밝혔다. 이어 “피트는 아이들의 훌륭한 아빠였다”라며 “우리 가족은 건강해지기 위해 노력할 것”이라고 눈시울을 붉히기도 했다. 앞서 졸리는 BBC와의 인터뷰에서도 가족 덕분에 스트레스를 이겨낼 수 있었다며 아이들에 대한 애정을 드러낸 바 있다.
 '뭉쳐야 뜬다' 정형돈이 한 달 만에 복귀했다. 개인사로 지난 스위스 여행에 불참한 정형돈은 변함없는 존재감으로 웃음을 선사했다. 21일 방송된 JTBC 예능 프로그램 '뭉쳐야 뜬다'에서는 베트남, 캄보디아 4박 6일 패키지 여행을 떠난 멤버들의 모습이 그려졌다. 앞서 정형돈은 어머니의 병환 때문에 스위스 패키지 여행에 참여하지 못했다. 그로 인해 '뭉쳐야 뜬다' 팀이 한 자리에 모이는데 한 달이란 시간이 걸렸다. 정형돈은 공백이 길었던 탓인지 분위기에 쉽게 적응하지 못했다. 정형돈 자신도 "한 달 만에 오니까 되게 어색하다"며 낯선 표정을 지었다. 뿐만 아니라 본격적인 여행이 시작된 후에도 정형돈은 은근히 소외감을 느낀다며 불만을 토로했다. 멤버들이 지난 스위스에서의 추억을 떠올릴 때마다 자초지종을 몰라 공감할 수 없었기 때문. 김용만 김성주 안정환 등 세 사람이 지난 스위스 편 유행어인 "쿵짝짝 쿵짝"을 다 함께 외치며 춤을 추기 시작하자, 정형돈은 혼자 "그게 뭔데. 알려줘"라고 투덜대 웃음을 자아냈다. 정형돈의 존재감은 김용만을 놀리면서 되살아났다. 김용만이 이튿날 모임 시간에 늦자 "3분이나 늦느냐"며 장난스럽게 쏘아댄 것이다. 13학번 여학생들과 함께 여행을 떠나게 된 멤버들은 "13년도면 용만이형이 쉴 때 아니냐", "용만이형은 3이란 숫자와 악연인 것 같다. 3분 늦고, 3년 쉬었고"라며 놀려대 웃음을 안겼다. 개인적인 일로 스위스 편에 불참했었던 정형돈은 금세 프로그램에 적응하는 모습으로 함께 패키지 여행을 다니는 일반인들을 웃게 했으며, 또 멤버들과 케미스트리로 웃음을 선사했다. 정형돈의 미친 존재감은 여전했고, 건재했다.
불타는 청춘 양수경 첫 등장 가수 양수경이 '불타는 청춘'에 첫 등장했다. 21일 밤 방송된 SBS 예능 프로그램 '불타는 청춘'에는 새 친구로 양수경이 합류했다. 이날 양수경은 "제가 나와서 놀라실 분도 계실 것 같다"며 긴장감을 표했다. 그러면서도 양수경은 엉뚱한 면모를 보여 시선을 모았다. 그는 제작진을 향해 "따라오지 마"라고 말한 뒤 홀로 설원에서 눈사람을 만들고 짐을 눈 속에 묻어 웃음을 자아냈다. 이윽고 양수경은 자신의 목소리를 녹음해 '불타는 청춘' 멤버들에게 보냈다. '불타는 청춘' 멤버들은 오랜만에 보는 녹음 테이프에 귀를 기울였다. 하지만 테이프가 늘어져 소득이 없었다. 뒤이어 양수경의 히트곡 초성 힌트가 등장하자 멤버들은 곧바로 "양수경"의 이름을 외치며 환호했다. 양수경은 그 자체로 '불타는 청춘' 멤버들에게 스타였다. 김도균은 김광규와 함께 양수경을 데리러 가는 길에 "정말로 양수경 씨가 새 친구가 맞다면 초대형 가수가 등장하는 것"이라고 말했다. 그는 "4~5년 전 영화 시사회 때 양수경 씨를 생전 처음으로 봤다. 활동할 때는 본 적은커녕 같이 무대에 선 적도 없다"고 말했다. 이에 김광규와 김도균은 양수경의 히트곡 '사랑은 차가운 유혹'을 함께 부르며 먼발치에서도 양수경을 알아본 티를 냈다. 양수경은 자신을 눈치 챈 두 멤버의 등장에 아쉬워 하면서도 "제가 좋아하는 두 분이 와주셔서 감사하다"고 고마움을 표했다. 또한 오곡밥과 나물 등 '불타는 청춘' 멤버들을 위해 싸온 메뉴와 반찬 등을 과시했다. 양수경은 김도균과 김광규가 들기에도 벅찰 정도로 많은 짐을 갖고 왔다. 대부분이 음식과 과일들이었다. 심지어 그는 고등어와 직접 담근 김치를 가져와 고등어 김치찌개를 해주겠다고 나섰다. 전라남도 순천 출신이라는 그의 말에 김광규와 김도균은 "요리 걱정은 안 해도 되겠다"며 쾌재를 불렀다. 마침내 멤버들이 있는 장소에 도착한 양수경은 "수지야"라고 외치며 강수지와의 친분을 드러냈다. 강수지도 단번에 양수경을 부르며 화답했다. 실제로 두 사람은 90년대에 함께 활동하며 당대 최고의 가수로 한 무대에 선 바 있다. 강수지의 연인 김국진도 입을 다물지 못하고 "이렇게 귀하신 분이 왔다"며 양수경을 반겼다. 이 가운데 김국진은 "나는 양수경 씨 노래를 귀로 들어본 적이 없다. 다 마음으로 들었다"며 "내가 마음으로 노래를 듣는 분이 딱 두 분 있다. 심수봉 씨랑 양수경 씨다"고 말했다. 이에 강수지가 자신의 이름이 빠져 서운한 기색을 내비쳐 폭소를 자아냈다. 또한 양수경은 촬영 즈음이었던 발렌타인 데이를 맞아 남자 멤버들에게 직접 포장한 초콜릿을 선물했다. 등장부터 선물까지 화려한 과거 스타 양수경의 귀환이 '불타는 청춘'을 달궜다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 22일 오후 KBS 2TV 예능 프로그램 ‘살림하는 남자들 시즌2’가 첫방송 됐다. 이날 제작진은 ‘졸혼’한 백일섭에게 아내를 가끔 보냐고 물었다. 백일섭은 “만난 지 오래됐다. 집을 나오고 못 봤다. 1년이 넘었다”고 답했다. 집을 나온지 16개월 째라는 것. 이어 백일섭은 “79년도에 결혼했다. 집에 가봤다. 이거 내가 피땀 흘려 지은 집인데. 마누라를 줬다. 마누라를 주면 우리 아들 주는 거지”라며 집을 아내에게 주고 나왔다고 설명했다. 또 그는 “보모를 둬야 되는데 쌍둥이 키우는 이모를. 그 당시 200만원이었다. 내가 생활비를 다 댄다고 했다”고 졸혼 당시 이야기를 전했다. 백일섭은 졸혼 한 이유를 묻자 “같이 살아도 서로 예의를 지켜가며 정답게 살면 같이 사는 게 좋지. 나는 그럴 수 없는 게, 성격상 처음부터 그렇게 맺어졌기 때문에. 다시 돌이킬 수도 없잖아.”라고 밝혔다. 이와 함께 백일섭은 “우리 아들한테 ‘네 엄마한테 잘 해라’라고 지금도 이야기한다. 술 한 잔 먹어도 ‘나하고는 그렇지만 너는 네 엄마에게 잘 해라’라고 한다”고 말한 뒤 먹먹한 듯 하늘을 응시했다.
“제가 저렇게 엉뚱하게 말하는지 정말 몰랐어요.” 지난 21일 SBS 리얼리티프로그램 ‘불타는 청춘’에 출연해 화제가 된 양수경에게 방송 직후 전화를 걸었다. 양수경은 “왜 사람들이 나를 보며 웃는지 몰랐는데 내가 엉뚱한 면이 있나보다”라며 어리둥절해 했다. 이날 프로그램 방송 시간 내내 양수경의 이름은 각종 포털사이트 실시간 검색어 1위를 장식했다. 지난해 17년만에 가요계에 복귀한 양수경은 사실 예능 프로그램에서 자주 볼 수 있는 가수가 아니다. 80~90년대 전성기 때도 그랬고, 방송 복귀 후에도 그랬다. 예능 프로그램에 마지막으로 출연한 본인 기억은 23년여 전으로 거슬러 올라간다. 그런 그가 SBS 리얼리티프로그램 ‘불타는 청춘’에 출연한다는 소식이 최근 알려졌을 때 많은 팬들이 어리둥절해 했다. 예전 최고의 인기를 구가하던 하이틴 스타들이 1박 2일의 여행을 떠나 서로 자연스럽게 알아가며 진정한 친구가 되어가는 과정을 담는다는 프로그램 취지와 양수경이 쉽게 연결이 되지 않았기 때문이다. 지난 2013년 남편과 사별한 뒤 세아이를 혼자 키우는 그가 다른 출연진들과 어울려 행복한 미소를 지을 수 있을지 걱정하는 시선도 있었다. 지난 21일 방송된 프로그램에서 양수경은 그런 우려와 기우를 씻어내며 오랫동안 숨겨온 예능감과 전남 순천 출신다운 화려한 요리 솜씨를 뽐냈다. 양수경은 어떻게 이 프로그램 출연을 결심하게 됐을까. 다음은 이날 방송 직후 전화 통화 내용. -예능 출연이 얼마만인가. 거의 없었다. 90년대 초반 MBC 코미디 프로그램 ‘오늘은 좋은 날’의 인기 프로그램 ‘별들에게 물어봐’에서 이경규와 연기한 이후 예능프로그램에 출연한 기억이 없다. ‘별들에게 물어봐’로 화제를 모았는데 막내 동생이 내가 그 프로그램에서 바보 같은 캐릭터로 나와 창피해서 학교에 못가겠다고 하더라. 그래서 이후 그런 프로그램에 안나갔다. 그때는 가수는 노래만 하면 되는 시대였다. 겸업이 일반적이지 않았다. 잠시 일탈을 꿈꿨지만 친동생이 싫다니까 더이상 출연하지 않았다. 워낙 가수 활동도 바빴다. 당시 풍토상 가수가 코미디 프로그램에 가끔 게스트로 출연하긴 했지만 예능 프로그램은 개그맨의 주무대였다. -예능 중에서도 ‘불타는 청춘’은 양수경이 출연을 결심하기 쉽지 않은 프로그램으로 보이는데. 7개월 동안 출연 제안을 거절했다. 정주미 작가에게 계속 전화와 문자메시지가 왔지만 만나거나 전화로 계속 거절 의사를 밝혔다. 혼자 살게 된 뒤 방송에 나가 밝게 웃는다는 게 내겐 쉽지 않은 일이었다. 늘 마음이 슬픈데 TV에서 밝게 보이고 싶은 마음도 없었다. 그런데 출연진의 ‘썸’보다는 새로 사귄 친구들끼리 힐링하러 가는게 프로그램 취지라는 이야기를 듣고 서서히 마음이 바뀌었다. 새로운 친구들과 소통하는 것도 의미가 있을 듯 했다. 그런걸 너무 안하고 혼자 지내는게 좋은지 스스로에게 물었다. ‘세 아이를 지켜야 한다’고 기회가 될 때마다 말을 하면서도 정작 내게 주어진 일, 나를 원하는 프로그램을 거절하는 것이 과연 옳은지도 생각하게 됐다. 내게 주어진 일이 있다는 것, 그걸 행복해 하며 하는 것이 의미있을 수도 있겠다고 생각했다. -결정적으로 출연 결심을 굳힌 계기가 있나. 힘들고 어려운 분들에게 나를 보며 용기를 얻으라고 말을 하면서도, 정작 나는 혼자 있더라. 그럼 안되겠다 싶었다. 내 말과 행동이 다른 거니까. ‘불타는 청춘’ 정주미 작가가 “언니, 사람들이 많이 언니를 그리워해요. 우리 프로그램 나온다고 꼭 다른 출연자와 ’썸‘타야 하는 것도 아니에요. 이제 밝게 사세요. 언니, 이제 막 웃어도 돼요. 혼자 있지 마세요”라고 해준 것도 마음을 움직였다. 아이들을 지키는 방법은 열심히 일하는 것 뿐이다. 그런데 요즘은 예능을 빼면 가수가 설 수 있는 방송 무대가 거의 없다. 가수로서 내 존재감을 알릴 방법이 별로 없더라. 스스로 내 근황을 알리고, 존재감을 보이지 않으면 아무도 찾아주지 않는다. 예능 프로그램 출연이 적극적인 홍보의 방법일 수 있겠다는 생각도 최근 하게 됐다. -아버지, 친동생, 남편을 떠나보내는 개인적인 아픔을 겪은 뒤 대인기피증, 공황장애를 앓고 있다. 예능 프로그램 출연이 가능한가. 어릴 때부터 처음 본 사람과는 말을 안했다. 혼자 조용히 있는게 익숙했다. 말이 많아지면 실수가 생기니, 말을 적게 하는게 나를 지키는 방법이었다. 솔직히 지금도 사람들을 만나는게 쉽지 않다. 입으로는 웃는데 마음은 쑥스럽다. 나는 혼자 집에 있어도 심심한 걸 모르는 사람이다. 공황장애는 지금은 많이 나아졌지만 혼자 있을 때 갑자기 증상이 오기도 한다. 그런데 제 아무리 공황장애라도 너무 갑작스러운 이별을 많이 겪다보니 아무 것도 아니게 느껴지더라. 너무 해야 할 일이 많고, 아이들을 지켜야 한다는 생각이 큰 상태에서는 공황장애 증세도 비켜가는 것 같다. 최근 들어 사람들과 마주하며 살고 싶다는 생각이 들기 시작했다. ‘불타는 청춘’에서 언급했듯 몇년 동안 술을 많이 마셨다. 때로는 한잔 술이 친구보다 따뜻하다고 느꼈는데, 사실 이 말은 너무 외로운 말이다. 요즘 서서히 사람들의 따뜻함을 느끼고 있다. 따뜻한 사람들이 옆에 있어도 내 시선이 닫혀 있어 못 쳐다 봤는데 세상엔 마음이 따뜻한 사람이 정말 많은 것 같다. 이젠 술을 잘 안마신다. 막걸리 정도만 먹는다. -자제분들의 반응이 궁금하다.(양수경에겐 세명의 아이들이 있다. 아들 하늘, 준호와 딸 채영인데 모두 미국에 체류 중이다. 그중 그가 낳은 아이는 막내 준호 군 뿐이다. 동생이 갑작스럽게 세상을 떠난 뒤 동생이 낳은 아들 하늘씨와 딸 채영 양을 입양했다.) 아들들은 관심이 아예 없다. 막내 준호는 거의 TV를 보지 않는다. 딸 채영이는 내가 ‘불타는 청춘’에 나간다니 처음엔 “미쳤어.”라며 놀라더라. 출연자들끼리 ‘썸’을 타는 게 아니냐는 인식을 채영이가 갖고 있었다. 악성 댓글에 대한 걱정도 있었다. 채영에게 “나 벌써 5년이나 됐어”라고 말했다. 그리고 친구들끼리 여행을 가서 힐링을 한다는 방송 의도를 설명해줬다. 그러니 채영이 고개를 끄덕이며 “엄마, 이젠 재밌게 살아”라고 해주더라.
 22일 고 이은주가 세상을 떠난 지 12년이 되는 날을 맞아 고인의 소속사 나무엑터스 김종도 대표를 비롯한 유가족, 팬들은 고인의 납골함이 안치된 경기도 일산 청아공원 납골당을 찾는다. 조용히 12주기를 맞은 고인을 추모하고 기릴 예정이다. 관계자는 "지인과 가족들이 매년 해오던 조용한 추모식을 가질 것"이라며 "관심에 감사드린다"고 전했다. 1980년생인 고 이은주는 1997년 KBS 드라마 '스타트'로 데뷔했다. 이후 1999년 영화 '송어'를 시작으로 '오. 수정', '번지점프를 하다', '연애소설', '하얀 방', '안녕. 유에프오', '태극기 휘날리며', '주홍글씨' 등의 영화에 출연하면서 안정된 연기력, 독보적인 매력으로 인정받았다. 드라마 '불새' 등으로도 많은 인기를 얻었다. 활발히 활동을 이어가던 중 고 이은주는 2005년 2월 22일 경기도 분당의 자택에서 싸늘한 주검으로 발견됐다. 작품마다 변신을 이어가며 대중과 평단 모두에게 인정받고 있던 젊은 배우의 죽음은 당시 많은 이들에게 큰 충격을 안겼다. 한편 고인의 유족, 지인들은 매년 기일을 맞아 조용한 추모식을 이어오고 있다. 2015년에는 10주기를 맞이해 '고 이은주 추모 10주기-이은주 특별전'을 열고 작품들을 상영-감상하는 시간을 갖기도 했다.
 21일 밤 방송된 EBS1 '리얼극장-행복'에서 금잔디는 모친에게 "잊혀질만하면 이걸 기억할 수밖에 없는 이유는 주위에서 계속 빚 독촉을 하니까. 내가 월급을 타고 아르바이트를 해서 무언가를 받아오면 어린 마음에 아무것도 모르고 그거를 갚아줘야 한다고 생각을 해서 부모님 빚을 계속 갚았던 거야"라고 말했다. 이어 "그 미움을 버리자 했는데 내가 최근에 다시 아빠한테 앙심을 품게 된 게 엄마가 그때 전화해서 '나 통장에 돈을 못 찾게 되어 있어'라고 했잖아. 내가 그 통장에 계속 용돈을 넣어줬는데 그 통장이 압류돼서. 엄마한테 용돈을 준 건데. 나는 한 푼도 안 써가면서 남들처럼 여행을 다니고, 맛있는 걸 먹으러 다니고 이런 걸 해보지도 못한 돈으로 엄마가 '한 달에 얼마 받아 보는 게 소원'이라고 해서 그 꿈을 이뤄주기 위해서 나는 매일 용돈을 보내줬는데 그 돈 조차도 아빠 때문에 압류를 당해서 아빠가 미웠다. 빚을 갚아준 이유는 엄마가 제일 컸다. 엄마 때문에 빨리 가압류를 풀어야 한다는 게 컸다"고 토로했다. 금잔디는 제작진과의 인터뷰에서 "98년도부터, 내가 고등학교를 졸업하고 나서부터 계속 부모님 빚을 갚아드리다가 2008년쯤에 개인적인 아빠 빚 독촉으로 인해서 집에서 부부싸움이 너무 심하게 일어나서 그때 500만 원, 500만 원, 500만 원 갚은 게 나는 계속 허덕이고, 계속 굶고 있는데 빚을 갚았다. 얼마 되지는 않지만 악착같이 벌어놓은 돈을 그렇게 해서 은행 빚을 갚았다"고 고백했다. 이어 "나중에 알고 보니 사채를 하나 쓴 게 2,000만 원이 안 되는 돈인데 이자가 생겨서 1억에서 몇 백만 원 빠졌다. 엄마가 연대보증을 서고 아빠랑 다른 동업하시는 분이 서로 맞보증을 서주셨더라. 그런데 맞보증을 섰던 사람이 내가 잘 되는 걸 알고 압류를 걸고 고소를 하신 거야. 그래도 어쨌든 원금을 아빠가 쓴 건 맞잖냐. 두 분 다 편안하게 사실 수 있게 '뭐든지 본인들의 명의로 사실 수 있게 하자. 마지막으로 내가 할 수 있는 만큼 하자'해서 2016년도에 빚을 다 갚았다"고 덧붙였다.
 복수의 연예 관계자에 따르면 에릭과 나혜미는 지난 2014년 열애설이 터져나오고 양측이 부인한 이후에도 별다른 위기없이 현재까지 연인 관계를 유지해오고 있다. 올해는 양 측 모두 결혼 적령기에 있는 만큼 결혼까지 염두에 두고 있는 것으로 알려졌다. 에릭이 결혼한다면 신화 멤버 중 첫 테이프를 끊는 것. 이들의 만남이 알려진 것은 2014년으로 거슬러 올라간다. 당시 한 매체를 통해 열애설이 보도되고 초반에는 양측이 열애를 인정했다가 뒤집은 바 있다. 하지만 신화콘서트 스키장 마트 등에서 이들 커플의 목격담이 꾸준히 이어져 네티즌들은 의심의 끈을 놓지 않았다. 실제로도 계속 연인관계를 유지해왔던 이들은 이후에도 서로에 대한 굳은 믿음을 확인하고 연인 관계를 이어오고 있다. 특히 최근까지 에릭은 나혜미를 경기도 고양시 화정에 있는 자택까지 자주 바래다 주며 자상한 남자친구의 모습을 보여주고 있다. 물론 이들의 만남에는 위기도 있었다. 특히 지난 해에는 에릭이 주연을 맡은 tvN드라마 '또 오해영'이 대박을 터뜨리면서 에릭과 서현진이 열애설에 휩싸이기도 했다. 당시 양 측은 곧장 열애사실을 부인하며 진화에 나섰고 이후에도 에릭과 나혜미는 서로를 생각하는 확고한 믿음과 사랑으로 위기를 극복하며 예쁜 사랑을 이어가고 있다. 한편 1998년 신화로 데뷔한 에릭은 '불새', '신입사원', '무적의 낙하산 요원', '최강칠우', '스파이 명월' 등을 통해 배우로서의 입지를 확고히 했고 지난해 '또 오해영'으로 인기를 누렸다. 최근에는 tvN '삼시세끼'에 출연해 숨겨뒀던 요리 솜씨를 뽐내기도 했다. 나혜미는 2001년 영화 '수취인불명'에서 여주인공의 어린 시절 역으로 데뷔했다. MBC 시트콤 '거침없이 하이킥'에는 정일우를 짝사랑하는 소녀로 출연했고 2013년에는 KBS1 일일극 '사랑은 노래를 타고'에 박현우의 맞선녀로 깜짝 등장하기도 했다. 최근에는 드라마 '엽기적인 그녀'를 촬영중이다.
 열애를 공식 인정한 신화 에릭, 배우 나혜미가 결혼을 준비 중이다. 복수의 가요 관계자에 따르면 에릭과 나혜미는 최근 내년께 결혼하기로 약속하고 양가 상견례까지 마쳤다. 관계자는 23일 오후 엑스포츠뉴스에 "내년이 신화의 20주년인데, 20주년 콘서트를 마치고 결혼식을 올릴 예정이다"고 말했다. 에릭은 이 사실을 최측근에게 미리 알린 상태다. 에릭과 나혜미는 열애를 공식 인정했다. 에릭과 나혜미 측 모두 이날 "두 사람이 현재 열애 중이다. 선후배로 알고 지내던 중 연인으로 발전했다"고 공식입장을 밝혔다. 에릭과 나혜미는 지난 2014년에도 한 차례 열애설에 휘말린 바 있다  당시 관계자는 한 차례 열애를 인정했다가, 이후 입장을 번복했다. 최근엔 에릭이 tvN '또 오해영'을 통해 호흡을 맞췄던 서현진과 열애설에 휩싸이긴 했지만, 사실이 아닌 것으로 확인됐다. 에릭의 결혼 상대는 나혜미였다. 한편 지난 1998년 신화로 데뷔한 에릭은 '또 오해영', '연애의 발견', '케세라세라' 등 다수의 작품으로 연기자로도 인정받고 있다. 나혜미는 2001년 영화 '수취인불명'으로 데뷔해 '거침없이 하이킥'으로 얼굴을 알렸다. 현재는 SBS 새 월화드라마 '조선엽기연애사 - 엽기적인 그녀'를 촬영 중이다.
 에릭 측 관계자는 23일 마이데일리와의 통화에서 "에릭과 나혜미가 연기자 선후배로 만나다 연인으로 발전했다"며 "연인 관계가 맞다"라고 밝혔다. 이와 관련 나혜미 소속사 이매진아시아 관계자는 "나혜미 본인 확인 결과, 현재 연인 사이가 맞다"며 교제 기간에 대해선 "선후배로 알고 지낸 시간이 좀 있어서 정확히 말씀 드리기 어려운 부분이 있는 거 같다"고 덧붙였다. 관계자는 또 결혼설에 대해선 "정확하게 잘 모르겠다"고 했다. 두 사람은 앞서, 지난 2014년 4월 한 차례 열애설이 불거졌으나, 양측 부인한 바 있다. 이후 에릭은 지난해 방영됐던 tvN 드라마 '또오해영'에서 상대 배우 서현진과도 열애설이 났었다. 지난 1998년 신화로 데뷔한 에릭은 올해 20주년을 맞은 최장수 아이돌이다. 즈라마 '불새', '신입사원', '최강칠우', '스파이 명월' 등 배우 활동을 비롯해 최근 tvN '삼시세끼'에 출연해 뛰어난 요리실력을 뽐내기도 했다. 나혜미는 지난 2001년 데뷔했으며, MBC 시트콤 '거침없이 하이킥'에서 얼굴을 알렸다. 최근에는 KBS 1TV 일일드라마 '사랑은 노래를 타고'에서 배우 백성현의 맞선녀로 출연한 바 있다. 현재 SBS에 편성된 사전제작 드라마 '엽기적인 그녀' 촬영 중이다.
 '택시'에서 배우 오윤아가 '싱글맘' 면모를 드러내 시청자들을 가슴 뭉클하게 만들었다. 22일 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '현장토크쇼 택시'에서 오윤아가 싱글맘으로서 고충을 털어놨다. 이날 오윤아는 레이싱 모델로 데뷔해 배우로 전향하는 과정에서 여러 가지 고충이 뒤따랐음을 고백했다. 그는 "연예계 데뷔하고 사람들의 선입견이 제게 트라우마가 됐다. 특히 남자들이 저를 쉽게 보고 연락하고, 술 한 잔 마시고 덮치려는 사람도 있었다. 힘들었다. 그래서 결혼을 빨리 하면 탈출구가 될 것 같았다"며 20대 중반의 나이에 결혼을 결심하게 된 이유를 밝혔다. 오윤아는 이혼 후 싱글맘이 되고나서 겪었던 고충들을 묻자 울먹이며 말을 잇지 못했다. 그는 어린 시절 건강상태가 좋지 못했던 아들을 떠올리며 "아들이 발달이 늦는 것도 있었지만 영양상태도 좋지 않았다. 5살 때 9.5kg 정도 나갔다. 보통 5살이면 18kg 정도 나가는 것도 적게 나가는 거였다. 그래서 아이가 굉장히 예민해서 부모의 돌봄이 필요했는데 제가 일하러 나가야 하는 상황이었다"고 털어놨다. 이어 "저 역시 많이 아파서 병원에도 입원을 자주하던 때였다. 그래도 제가 어떡하겠나. 촬영 현장에서도 말할 수 없었다. 그때 너무 힘어서 아이만 보면 화가 났다. 왜 제게 이렇게 힘든 일이 생기나 싶었다. 어느 순간 아이한테 스트레스를 풀고있는 저를 발견했다.그러다가 이러면 안 되겠다 싶었다. 제가 행복해져야겠다 생각이 들었다. 남편과 따로 살게 되면서 더 열심히 일을 하게 됐다. 열심히 일을 했을 때 아이한테 더 잘 해줄 수 있을 것 같았다"고 덧붙였다. 이를 옆에서 듣던 오윤아의 절친이자 가수 아이비는 "옆에서 지켜봤는데 언니가 티를 잘 안 낸다. 게다가 언니가 몇 해 전 갑상선암 수술을 했다. 어느 날 전화가 와서 저한테 꿈에서 좋지 않았다고 하더라. 제 걱정을 다 하고 난 뒤에야 자기 아픈 걸 얘기하더라. 그 정도로 많이 생각한다. 너무 힘든 일이 많았음에도 불구하고 아이를 위해서 진짜 열심히 희생해서 지금까지 살아온 것을 생각하니까 마음이 아프다. 진짜 굿걸이다"며 칭찬을 아끼지 않았다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 류현경과 박정민은 23일 오전 방송된 SBS 파워FM '박선영의 씨네타운'에 출연해 친분을 과시했다. 이날 과거 영화 '오피스'에 함께 출연한 류현경과 박정민은 "'오피스' 팀과 자주 연락한다. 만나면 거의 수다떨고, 커피 마신다. 술을 잘 안 드신다"고 말했다. 류현경은 "저는 마시는 편인데, 같이 있을 때 안 드시니까 커피 마시면서 수다 떤다"고 설명했다. 이어 그는 박정민이 청룡영화상 신인상을 수상한 후 자신에게 돈을 줬다고 깜짝 고백했다. 류현경은 "제가 작년에 수입이 없었다. 힘든 시기가 있었는데 그 때 박정민 씨가 돈을 줬다. 월세를 내줬다. 태블릿 PC도 사줬다. 충무로의 미담 기계다"고 말하며 박정민을 칭찬했다. 그는 "'파수꾼' 할 때 부터 친하게 지냈다. 무조건 상을 탈 거라고 했는데 진짜 상을 탔다"고 말했고, 박정민은 "그래서 복채 개념으로 드린 거다"고 말해 웃음을 자아냈다.
 그룹 신화 에릭과 연기자 나혜미가 두 번째 열애설에 휩싸인 가운데, 대중의 관심이 나혜미한테 쏠리고 있다. 한 매체는 23일 오전 에릭과 나혜미가 수년간 연인 관계를 유지하다가 양측 모두 결혼까지 염두에 두고 있다고 보도했다. 앞서 두 사람은 지난 2014년 열애설이 불거진 바 있다. 열애설만 두 번 나혜미는 누구. 알고 보니 정일우 짝사랑 女 당시 양측은 "친한 사이"라고 부인했지만 또다시 열애설이 제기돼 팬들의 궁금증이 증폭되고 있다. 이에 많은 팬이 나혜미에 관심을 나타내고 있다. 2001년 영화 '수취인불명'에서 여주인공의 어린 시절로 데뷔한 나혜미는 지난 2006년 방영한 MBC 인기 시트콤 '거침없이 하이킥'에서 정일우를 짝사랑하는 여고생으로 출연했다. 이어 최근 방영 예정인 드라마 '엽기적인 그녀'에 출연, 브라운관에 복귀할 전망이다.
 아이비는 23일 오전 생방송된 KBS2 쿨FM ‘박명수의 라디오쇼’에서 “저도 비슷하다. 뮤지컬 여배우들이 대부분 비슷한 것 같다”고 말했다. 이어 아이비는 “대기업에 다니시는 직원분들보다 더 많이 버는 것 같다”고 밝혔다. 그러면서도 “사실 그 분들의 수입은 정확히 모른다”고 덧붙였다. 그러면서 아이비는 뮤지컬 배우 윤공주에 대해 “최고의 자리에 있으면서도 연습을 정말 많이 한다. 별명이 연습벌레”라고 칭찬했다. 윤공주는 이에 “제가 남들보다 느린 스타일이라서 미친 듯이 연습을 한다”고 밝혔다. 두 사람은 현재 뮤지컬 '아이다'에 함께 출연하고 있다.
 이요원이 잇따른 흥행에 참패하며 배우로서 체면을 많이 구겼다. 이요원은 지난달 끝난 MBC 드라마 '불야성'과 최근 개봉한 영화 '그래, 가족'으로 브라운관·스크린 동시 공략에 나섰지만 흥행 참패를 맛 봤다. 조기종영없이 20회로 끝난 MBC '불야성'의 최저시청률은 3.1%. 상당히 암울한 수치다. 평균시청률 4.6%, 동시간대 꼴찌로 씁쓸히 퇴장했다. 누구도 넘볼 수 없는 자신만의 왕국을 세우려는 거대한 야망을 품은 황금의 여왕이자 탐욕은 죄가 없다고 믿는 냉정과 열정의 화신을 연기했다. 드라마 중반까지 반응은 나쁘지 않았다. 불타는 복수의 눈빛만이 밋밋한 드라마를 그나마 보게 하는 힘. 20회는 역부족이었을까. 후반부로 갈수록 극 자체의 몰입도도 떨어졌지만 이요원의 연기도 시들해졌다. 지난 15일 개봉한 이요원 주연의 영화 '그래, 가족'은 개봉 8일째인 22일 기준 전국 관객 4만 2580명을 동원했다. '공조' '더 킹' '조작된 도시' 등의 스케일이 큰 영화와 비교하긴 조금 무리지만 참신한 가족극으로 중심을 잡았다. 개봉 특수가 이미 끝났고 사실상 최종 스코어. 4만여명의 관객수는 지난 주말 이틀간 콘서트를 치른 방탄소년단이 고척돔에 불러들인 관객과 비슷하다. 23일 현재 '그래, 가족'을 볼 수 있는 개봉관이 전국 기준 10곳 미만이다. 두 작품의 흥행이 잘 되지 않은 게 이요원 탓은 아니다. 흥행은 누구도 예측할 수 없는 영역. 그럼에도 이요원은 두 작품 모두 주인공이었고 자신의 이름이 내걸린 것에 비하면 완벽히 제 몫을 해내지 못 했다. 올해로 연기 경력 20년의 이요원이 '발연기'라는 비난을 들을 적은 없다. 그렇다고 소름 돋게 잘한다는 소리를 들은 것도 아니다. 데뷔 때부터 무난한 연기 실력을 보여왔고 20년의 필모그라피를 살펴봤을 때 두고두고 회자되는 것도 없다. 본인이 언급한 동시기 모델에서 배우로 출발한 김민희·공효진·배두나 등에 비하며 출세작 없는 커리어. 더욱이 두 작품 모두 참패한 이요원에게 남은 건 인성 논란이다. 최근 영화 인터뷰에 앞서 20분을 지각했고 사과 한 마디 없었다. '차가 많이 막혔냐'는 취재진 물음에 매니저를 향해 "네가 대신 말해봐"라고 했다. 이 점이 알려지면서 과거 인터뷰를 취소한 행실까지 다시 한 번 수면 위로 떠올랐고 비아냥만 한가득이다. 20주년의 첫 단추부터 어딘가 안 맞다.
 가수 유승준의 괘씸죄는 여전히 무거웠다. 무려 15년이 지났지만 한국땅 밟기는 더욱 힘들어졌다. 유승준은 지난 2002년 한국 국적을 포기하고 미국 시민권을 얻어 병역이 면제됐다. 법무부는 출입국관리법에 따라 유승준에게 입국금지 조치를 내렸다. 유승준에 대한 당시의 조치는 2017년 현재까지 여전히 유효하다. 23일 서울고등법원 제9행정부는 유승준이 LA총영사관을 대상으로 제기한 사증발급거부취소 항소심을 기각했다. 이날 재판부는 판결문을 통해 '유승준이 입국하여 방송·연예활동을 계속할 경우 국군 장병들의 사기를 저하시키고 병역의무 이행 의지를 약화시키며, 입대를 앞둔 청소년들에게 병역의무 기피 풍조를 낳게 할 우려가 있다'며 '이는 국방의 의무 수행에 지장을 가져오고 나아가 영토의 보전을 위태롭게 하며, 대한민국의 준법 질서를 어지럽힘으로써 대한민국의 이익, 공공의 안전, 사회질서 및 선량한 풍속을 해한다'고 판단했다. 결국 유승준은 다시 한 번 패했다. 이에 유승준 측은 고심끝에 항소장을 제기했다. "무기한 입국금지가 왜 유승준에게만 해당되는지 따지자"는 의도였다. 또한 "원심에서는 당시 기준으로만 판단되고 있는데, 현재까지 그 기준이 적용되는지도 묻고 싶다"고 주장했다. 유승준 측은 지금껏 없었던 판례이기 때문에 법률을 따지자는 의도였다. 그도 그럴것이 '대한민국 국적을 포기하고 해외 시민권을 얻어 병역을 면제 받는 자'에 대한 입국금지 여부와 그 기간의 규정은 애매하다. 법조계도 이 소송을 눈여겨 보는 이유 중 하나다. 그러나 '법'은 완강했다. 항소심을 기각하고, 유승준의 패배를 선고했다. 판결문도 1심 판결 내용과 별반 차이가 없었다. 재판부는 '유승준은 대한민국 국민으로서의 병역의 의무를 기피하기 위하여 미국 시민권을 취득한 것'이라며 '입국금지사유에 해당하고, 입국금지조치가 비례의 원칙이나 평등의 원칙을 위반하였다고 보기 어렵다'고 판단했다. 유승준 측이 판결문에 수긍하지 않는 이유는 세 가지가 있다. 첫번째로 여전히 병역기피가 아니라고 주장한다. 미국 시민권을 보기한 것은 병역기피의 목적이 아니라 미국 가족의 뜻을 따른 것이라고 밝혔다. 두번째는 유독 유승준에게만 가혹한 법의 잣대를 적용한 이유는 무엇인지 밝혀달라는 입장이다. 같은 입국 금지 유사 대상자 중 유승준만 유일하기 입국금지 처분을 받았다고 주장했다. 유승준이라는 이름표를 떼고 보면, 누군가의 입국 금지가 15년 째 계속되고 있다는 말과 같다. 유승준 측은 입국 금지 처분이 15년이 지났는데도 한국에 못 들어오는 게 법률 측면에서 맞는 지 의문을 제기했다. 유승준 법률대리인은 일간스포츠에 "어떤 판결을 받을지 궁금하다. 지금껏 최선을 다했다. 감정 싸움이 아닌 법대로 따지자는 의견을 피력했다. 재판에 기대를 걸고 있는 이유"라며 "아직도 본인이 굉장히 힘들어하고 있다. 패하더라도 대법원에 상고할지는 모르겠다. 상의 후에 결정되지 않을까"라고 전했다. 앞서 유승준은 과거 병무청 신체검사에서 공익근무요원 판정을 받고 입대 예정이었으나, 2002년 1월 한국 국적으로 포기하고 미국 시민권을 취득해 병역이 면제됐다. 법무부는 출입국관리법에 따라 입국금지조치를 내렸다. 2015년 10월 로스앤젤레스총영사를 상대로 서울행정법원에 한국 비자 발급 거부 처분을 취소해달라며 소송을 제기했다. 지난해 12월 1심 재판부는 "국방의 의무에 지장을 초래하고 사회 질서를 어지럽힐 이유가 충분하다"고 판결, 유승준의 입국을 받아들이지 않았다.
 ‘월계수’ 박은석, ‘역적’ 전격 합류.참봉부인 아들役 배우 박은석이 바쁜 행보를 이어간다. KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’에서 민효상 역을 통해 인상적인 연기를 보여준 박은석이 이어 MBC 월화드라마 ‘역적: 백성을 훔친 도적'’극본 황진영, 연출 김진만 진창규)에 합류한다. 소속사에 따르면 박은석은 극 중 참봉부인의 아들 수학 역을 맡는다. 극 초반 길동의 어린시절이 그려질 당시 조참봉댁 도령으로 눈도장을 찍은 인물. 길동이 역사라는 사실을 가장 먼저 알아본다. 길동의 아버지 아모개의 손에 아버지 조참봉을 잃은 사연으로 길동과 악연이 깊은, 감정적으로 그와 가장 대척점에 있는 놓쳐선 안 될 캐릭터. 첫 사극 도전부터 인상깊은 역할로 활약하게 된 박은석에 대한 기대감이 더욱 커지고 있다. 박은석은 26일 ‘월계수양복점신사들’ 종영 다음날인 27일 ‘역적’ 9회부터 등장한다. 3월 초부터 시작되는 연극 ‘나쁜자석’의 주연으로 무대에 오를 예정으로 브라운관과 무대를 넘나들며 그 어느때 보다 바쁜 시기를 보낼 것. 쉴 틈 없는 행보를 보이며 배우로서 탄탄대로를 달리고 있는 박은석이 이번 작품에서 또 어떤 연기변신을 선보일지 주목된다.
 가수 겸 배우 에릭와 모델 나혜미이 3년 만에 열애를 인정했다. 열애설과 부인, 그리고 인정까지 험난한 길이었다. 23일 에릭의 소속사 E&J 엔터테인먼트는 공식 보도자료를 통해 "그동안 서로의 활동을 응원하며 좋은 선후배 관계를 이어오던 두 사람이 최근 연인 사이로 발전했음을 확인했다"며 "아무쪼록 두 사람의 만남에 좋은 시선으로 봐주시고 응원해주시길 바란다"고 전했다. 나혜미의 소속사 이매진 아시아 측도 "선후배 사이에서 연인사이로 발전했다"고 말했다. 두 사람이 열애를 인정하자 결혼설이 돌기 시작했다. 이에 대해 에릭 측은 아니라는 입장을 빠르고 간결하게 입장 표명을 했다. 관계자는 "상견례를 마쳤다는 것도 사실이 아니다"라고 덧붙였다. 에릭과 나혜미의 열애설은 2014년에도 났다. 당시 열애설을 인정했다가 부인하는 해프닝이 있었다. 당시 "내부 커뮤니케이션 문제로 오해가 있었다. 선후배로 만나 알아가는 과정이었다"고 밝힌 바 있다. 열애설을 부인하다가 결국 인정한 커플은 꽤 있다. 수영·정경호는 수차례 불거진 열애설에 계속 아니라고 부인하다가 결국 데이트하는 사진이 찍히며 교제 사실을 인정했다. 최근 주진모와 장리 역시 첫번째 열애설은 부인했다가 최근 두 번째 열애설이 나자 "열애 중이다. 중국 작품을 하면서 알게됐고 이후 장리 씨가 한국에 방문 했을때 도움을 주면서 조금씩 가까워졌다"며 이제 막 시작한 연인임을 인정했다. 에릭과 나혜미는 최근 연인으로 발전했다고 하지만, 결국 3년을 돌아 열애 사실을 인정했다. 네티즌들은 에릭이 지난해 불거진 서현진과의 열애설 때 빠르게 아니라고 인정한 것도 나혜미와 연인이었기 때문아니냐며 물음을 던지기도 했다. 에릭은 1998년 신화로 데뷔해 연기자로도 활약 중이다. 지난해 tvN '또 오해영'으로 여심을 사로잡았다. 상대배우 서현진과의 찰떡케미로 열애설까지 나며 인기몰이 했다. 나혜미는 2001년 영화 '수취인불명'을 통해 아역으로 데뷔했다. 이후 MBC '거침없이 하이킥'에서 눈도장을 찍었다.
 서울고법 행정9부는 23일 유씨가 "비자 발급을 거부한 처분을 취소해 달라"며 LA총영사관을 상대로 낸 소송 항소심에서 원심과 같이 원고 패소 판결했다. 유씨는 지난 2002년 1월 미국 시민권을 취득, 병역이 면제되면서 논란을 일으킨 바 있다. 그는 해외 공연 등 명목으로 미국으로 출국한 뒤 미국 시민권을 취득했다. 이에 법무부는 유씨 입국 제한조치를 내렸고, 유씨는 10여년 넘게 국내로 들어오지 못하고 있다. 이후 유씨 측은 지난 2015년 10월 LA총영사관을 상대로 "비자발급 거부를 취소해달라"며 비자발급 거부처분 취소 소송을 냈다. 1심은 "유씨는 공익근무요원 소집통지 후 기일을 연기한 후 국외여행 허가를 받고 미국으로 가 미국 시민권을 취득, 대한민국 국적을 상실해 병역을 면제받았다"며 "병역의무 이행확보와 국가 법질서 등의 공익이 유씨가 입은 불이익보다 작다고 할 수 없다"며 원고 패소 판결했다. 이에 유씨는 "처음부터 병역을 기피할 의도가 아니었다"며 "입국금지가 계속 유지돼야 할지 판단을 받고 싶다"고 항소했다.
 지난 22일 오후 서울 잠실 실내 체육관에서 '2017 가온차트 K-POP 어워드'가 열렸다. 이날 허지웅은 '올해의 가수상-오프라인 음반 부문 3, 4분기' 시상을 위해 배우 이청아와 함께 시상자로 나섰다. 시상자들이 멘트를 이어가던 중 엑소 멤버 세훈의 모습이 카메라에 잡히자 팬들이 함성을 질렀다. 이에 잠시 텀이 생겼고, 곧 이청아는 "허지웅 씨와 제가 시상을 마무리하는 이 시점에 왠지 허지웅 씨가 올 하반기 가요계에 대해 날카로운 비평을 해주시지않을까 개인적으로 기대가 된다"며 이야기를 이어 나갔다. 허지웅은 "비평이고 뭐고 공황발작이 올 것 같다. 다들 목청이 좋으신 것 같다"고 말한 뒤 "대중음악에 있어서 전 대중이니까 이성보다는 감성으로 음악을 많이 듣는다. 아이돌 일색의 지금 가요계를 좋지 않게 보는 시선도 분명히 존재하지만 그럼에도 불구하고 이분들이 창조해낸 K-POP 브랜드 같은 건 세계에서 인정을 받고 있다. 이런 건 충분히 사랑받을 만 하다고 생각한다"는 생각을 전했다. 이후 "공황발작이 올 것 같다"는 발언이 도마 위에 올랐다. "앞에서 대놓고 그런 말 하는 건 심하다", "엑소가 무안했을 듯" 등 일부 네티즌과 팬덤이 허지웅의 발언을 문제 삼은 것. 반면 "소리지르는 게 민폐", "팬들이 더 잘못한 쪽 아닌가.", "보는 사람들도 불편했다" 등 허지웅을 옹호하는 입장도 있었다. 이와 함께 일부 네티즌들은 "허지웅 발언도 잘못됐지만 팬들도 잘한 건 없다"며 허지웅과 팬들의 행동 모두 경솔했다고 지적했다.
 “해리슨 포드, 제정신이냐”.반박불가 CCTV 공개 대형 비행기 사고를 낼 뻔한 할리우드 배우 해리슨 포드가 미국 연방 항공국의 조사를 받은 가운데 이와 관련 영상이 공개됐다. TMZ 등 복수의 매체에 따르면 지난 13일 해리슨 포드가 조종한 단발 엔진 비행기는 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 오렌지 카운티 존 웨인 공항에 착륙하는 과정에서 아찔한 사고를 일으킬 뻔 했다. 당시 공항 관제탑은 20-L 활주로로 착륙하라고 해리슨 포드에게 지시했으나, 그는 활주로 대신 유도로로 향했다. 유도로에는 승객 110명과 승무원 6명을 태우고 댈러스 포트워스 공항으로 떠날 준비를 마친 아메리칸항공 1546편 여객기가 있었던 상황. 자칫 해리슨 포드의 비행기와 충돌할 위기였다. 그리고 이 모습은 고스란히 공항 CCTV 영상에 담겨 22일 언론을 통해 공개됐다. 찰나의 순간을 피해 여객기는 안전하게 이륙했고, 해리슨 포드의 비행기 역시 안전하게 착륙했다. 착륙 전 해리슨 포드는 관제탑과의 교신에서 “여객기가 원래 내 밑에 있는 게 맞느냐”고 오히려 따져 물었다고 한다. 공항 관계자는 놀란 가슴을 쓸어내리는 동시에 그에게 착륙 안내서를 건네며 “제정신이냐. 이곳에 착륙하면 어떡하느냐”고 따져 물었다고. 미국 연방항공국의 안전 규정에 따르면 유도로 착륙은 금지되어 있다. 이에 아메리칸항공은 미국 연방항공국와 미국 도로 교통안전위원회 두 기관에 신속한 조사를 촉구했다. 만약 해리슨 포드의 과실이 인정될 경우, 그의 비행기 조종 면허가 정지 또는 취소될 수 있다. 무엇보다 그의 비행기 사고는 이번이 처음이 아니라는 점이다. 2015년 3월에는 경비행기를 타고 캘리포니아주 샌타모니카 공항에서 이륙 직후 엔진 고장으로 인근 골프장에 추락한 바 있다. 이 사고로 해리슨 포드는 팔이 부러지고 머리를 다치는 등 큰 부상을 당했다. 그 밖에도 1999년에는 헬리콥터 추락사고를, 2000년에는 6인승 비행기를 몰다가 네브래스카 주 링컨 시립 공항에 불시착하기도 했다. 이번 해리슨 포드의 비행기 사고가 어떤 결론이 날지 주목된다.
 70대가 돼서야 비로소 자신의 속내를 꺼냈다. 할배 백일섭이 어디에도 없던 솔직함으로 인생 2막을 열었다. 백일섭은 앞서 나영석 PD와 손잡고 tvN '꽃보다 할배'로 여행 버라이어티 예능에 모습을 드러내는가하면, KBS 2TV '살림하는 남자들 시즌2'에 전격 합류하는 등 이색 행보를 보여주고 있다. 최근에는 신엔터테인먼트와 전속 계약을 체결하며 데뷔 50년만에 처음으로 소속사가 생겨 눈길을 모으기도 했다. 앞서 건강상의 문제로 잠시 활동을 중단했던 그는 2년만에 전문 매니지먼트와 더불어 예능에 출연하며 시청자들에게 새로운 모습으로 다가가고 있다. 1963년 연극을 통해 배우의 길에 들어선 백일섭은 1965년 서울중앙방송 공채 5기 탤런트로 데뷔했다. 이후 다양한 드라마에서 열연하며 오래도록 사랑받고 있다. 특히 1993년 MBC '아들과 딸'에서 아버지 역을 맡은 백일섭이 취중에 옛 노래 '홍도야 우지마라'는 흥얼거리는 모습은 지금도 많은 이들에게 기억되고 있다. 여러 작품 속에서 아버지 역할을 소화, 조용하지만 묵직한 중견 배우로 자리잡아가는 듯 했던 백일섭이 돌연 반전을 선사한 것은 바로 '꽃보다 할배'부터였다. 백일섭은 나이를 잊은 체력의 이순재와 아기미소의 신구, 로맨티스트 박근형 사이에서 투덜쟁이 막내로 색다른 매력을 뽐냈다. 여행 초반에는 여행 일정을 잘 따라가는 형들 사이에서 도리어 짜증을 내고 힘들어하는 캐릭터로 튀는 모습이었지만, 시리즈가 진행되는 동안 투덜대는 대신 한 번 쉬어 가고 느린 걸음으로 다른 사람들에 피해가 갈까 한 발 앞서 출발하는 등 변화하는 모습으로 시청자들의 눈길을 모으기도 했다. 그렇게 진정한 '꽃할배'가 된 백일섭은 건강상의 문제로 2년간 방송에서 만나기가 힘들었다. 돌아온 백일섭은 다시 한 번 리얼리티 예능이라는 쉽지 않은 선택을 통해 시청자들에게 진솔한 모습을 보여주고 있다. 무엇보다 74세의 나이에 '졸혼'이라는, 쉽지 않은 이야기를 꺼내 놓아 주목받고 있다. 지난 22일 방송된 '살림남2'에서 "아내를 만난지 오래됐다. 1년 넘었다. 집 나온 지 16개월 됐다"라며 담담하게 밝힌 백일섭은 "같이 살아도 서로 예의를 지키면서 정답게 살면 같이 사는게 좋은데, 그런데 난 성격상으로 처음부터 그렇게 맺어졌기 때문에 어쩔 수 없었다"라고 40년 결혼 생활 끝에 독립을 선택한 이유를 밝혔다. 이날 방송에서 백일섭은 자신을 꼭 닮은 아들과 쌍둥이 손자들에 대한 애정도 드러냈다. 평소 애정 표현에 서툴다는 백일섭은 아들과 손자들에게 "사랑한다, 눈물 겹도록 사랑한다"며 속 깊은 곳에 있는 진심을 전해 뭉클함을 자아내기도 했다. 백일섭은 중년의 배우에게는 새롭고도 낯선, 어쩌면 굳이 꺼내지 않아도 될 삶의 한 부분까지 용기있게 전하며 인생 2막의 문을 열었다. 이에 힘입어 '살림남2'는 첫 회에서 5.3%를 기록하며 순조로운 출발을 알렸다. 앞서 시즌1 최고 시청률이 3.2%였던 것과 비교해 괄목할 만한 상승이다. 황혼의 문턱에서 '꽃할배'와 '살림남'으로 시청자와 소통하고 있는 백일섭의 이야기에 관심이 모아진다.
 이미 종영한 ‘안투라지’, ‘막돼먹은영애씨’는 물론이고, 현재 방영중인 ‘내성적인 보스’와 ‘내일 그대와’까지 처참한 성적표를 받고 있다. 시청률도 부진하지만 tvN 드라마의 강점인 화제성마저 사라졌다. 특히 ‘내일 그대와’의 부진은 충격적이다. tvN 금토드라마는 tvN의 자존심이며, 최근 실패한 작품을 찾기 힘들다. 게다가 전작이자 신드롬을 일으킨 ‘도깨비’의 후광을 안고 시작했다. 시쳇말로 ‘전작버프’가 대단했던 드라마다. 하지만 불과 6회 만에 시청률 1%대를 기록하는 굴욕적이 상황에 직면했다. 20% 이상 시청률로 케이블 드라마의 역사를 새로 쓴 ‘도깨비’ 애청자들은 도대체 어디서 무엇을 보고 있을까. ‘내일 그대와’는 외모, 재력, 인간미까지 갖춘 완벽한 스펙의 시간 여행자 유소준과 그의 삶에 유일한 예측불허 송마린의 피할 수 없는 시간여행 로맨스를 그린다. 이제훈과 신민아의 출연만으로 방송 전부터 화제였다. 여기에 ‘고교처세왕’ ‘오 나의 귀신님’으로 로코물에 탁월한 감각을 보여줬던 유제원 감독까지 더해 ‘내일 그대와’는 성공이 보장된 작품으로 주목받았다. 하지만 ‘내일 그대와’는 회차가 진행될수록 시청률이 하락, 첫 회 시청률(3.9%)을 최고 기록으로 두고 있다. '도깨비' 1회 시청률(6.3%)과 비교해서도 낮은 수치지만 '도깨비'가 20.5%로 유종의 미를 거둔 데 비하면, 결국 ‘내일 그대와’의 부진 원인이 작품 자체에 있다는 분석이 뒤따를 수밖에 없다. 실제로 여러 드라마에서 증명됐듯이 스타 배우의 힘만으로 성공을 거두는 시대는 지났다. 오히려 작가와 연출자의 능력에 더 큰 영향을 받고 있다. ‘내일 그대와’ 역시 이 부문에서 아쉬움을 드러냈다. 우선 로맨스와 타임슬립 둘 중 어떤 소재에 집중하고 있는지가 명확하지 않다. 복합장르물이 피해야할 오류를 범한 것이다. ‘내일 그대와’는 너무 많은 것을 담아내려고 한다. 남녀주인공의 알콩달콩한 로맨스에 빠져들다가도 시간여행을 하며 미래를 걱정하고 미래를 바꾸려는 유소준의 이야기가 작품의 분위기를 종잡을 수 없게 한다. 사랑과 시간여행 두 개의 코드가 전혀 다른 결을 지니고 무한 반복되는 구성이 ‘내일 그대와’를 애매모호하게 만든다. 더불어 시간 여행자라는 소재가 시청자의 중간 유입을 어렵게 한다. ‘내일 그대와’는 1,2회에서 시간여행자 이제훈을 소개하고 신민아와 이제훈이 서로에게 호감을 느끼는 과정을 빠르게 담아냈다. 너무 빨랐던 것일까. 6회까지 방송된 현재, 인어도 외계인도 아닌 평범한 인간 유소준이 어떻게 시간여행자가 됐는지를 알기 위해서 시청자는 처음부터 작품을 정주행해야하는 불편함을 감수해야한다. 이는 앞서 과거와 현재를 오고가던 tvN 드라마 ‘시그널’에 무전기라는 물리적이니 매개체가 있었던 것과 비교되는 부분이다. 단지 유소준이 시간 여행을 할 때 지하철을 이용한다는 설정으로는 설명이 부족하다. 왜 그가 지하철로 시간 여행을 하게 됐는지를 알아야하기 때문이다. 마지막으로 배우 이제훈과 신민아, 두 사람의 캐릭터 소화력과 부부로서 보여주는 케미가 ‘내일 그대와’의 전부라해도 과언이 아니다. 카메라에 담긴 비주얼과 닭살 돋는 대사가 일품이다. 문제는 이제훈의 경우 전작 ‘시그널’ 박해영 경위의 그림자를 벗어나지 못했고 시간여행자 캐릭터와 과거와 현재를 잇는 박해영의 역할이 비슷하게 다가오면서 식상하다는 평가다. 신민아는 연기력과 무관하게 주연배우로서의 경쟁력을 의심하게 만드는 성적표를 지니고 있다. 지난해 소지섭과 호흡을 맞춘 KBS2 ‘오 마이 비너스’로 흥행의 맛을 보지 못했고 ‘내일 그대와’에서도 기대에 못 미친 결과를 내고 있다. 신민아의 스타성이 오히려 방해가 되고 있는 것이다. 캐릭터에 대한 감상보다는 패션 등 외적인 부분에 대한 관심이 '배우' 신민아의 매력을 가려버렸다. 결과적으로 여전히 두 배우가 첫번째 주인공을 맡아 드라마를 끌고 가기에는 부족함을 보인 작품이 돼버렸다. 하락세를 면하는 게 목표가 돼버린 ‘내일 그대와’. 7회는 24일 저녁 8시 방송된다.
 오로지 돈 때문에 남궁민의 마음이 흔들린걸까. '한탕'을 노렸던 그가 의도치 않게 의인이 됐다. 그의 마음은 점점 진짜가 되고 있었다. 그러나 '1억'이 그의 앞에 놓였고, 결국 남궁민은 회사에 남기로 했다. 오로지 돈 때문에 남궁민은 제안을 받아들인 것일까. 22일 밤 방송된 KBS 2TV '김과장'에서 회사를 그만두려던 김성룡은 장유선으로부터 1억 원의 착수금으로 받고는 구조조정 없이 TQ택배를 살려내는 회생안 마련을 위해 나섰다. 장유선은 성공적인 회생안이 나오면 2억 원을 더 지급하겠다고 약속했고, 김성룡은 그의 제안을 받아들인 것. 그러나 이를 두고만 볼 수 없었던 서율은 김성룡에게 "회생안 마련 기한은 2주, 회생안이 터무니없을 경우 책임을 지는 차원에서 경리부를 해체한다"고 압박했다. 이에 김성룡은 장유선의 도움을 받아 경찰서에 구속된 노조원을 찾아가 이야기를 나누는 등 방법을 강구했다. 이 과정에서 김성룡은 택배원들이 본사에서 지정한 주유, 정비 업체 등과 거래해야한 것은 물론 과도한 요금을 청구 당했다는 사실을 알아냈다. 이를 통해 비자금 조성 정황을 포착했다. 그러나 누락된 자금을 찾기란 쉽지 않았다. 그러던 중 서율은 TQ택배와 관련된 대만 차명계좌를 확인, 조민영과 고만근이 이에 연루되어 있다는 사실을 알아냈다. 모든 사실을 알게 된 서율은 경리부로 내려가 동태를 파악했고, 그는 경리부의 여유로운 분위기에 패널티를 언급했다. 그러나 김성룡은 아직 직원들한테는 경리부 해체에 대해 이야기하지 않은 터라 서율을 막으려고 했지만, 그는 "회생안이 실패하면 경리부가 해체된다"고 알렸다. 직원들은 충격에 휩싸였고, 참다 못한 김성룡은 "어지간히 좀 해라"라며 서율을 향해 소리를 지르며 두 사람 사이에서는 묘한 긴장감이 흘렸다. 남궁민은 팀원들의 사기를 위해 패널티를 숨겨왔었다. 그러나 이준호가 이 같은 사실을 언급하자 그는 결국 목소리를 높였다. 오로지 팀원들을 위한 배려였던 것으로 보인다. 뿐만 아니라 남궁민은 앞서 김원해가 자신에게 고마운 마음을 드러내자 복잡 미묘한 표정을 지었다. 과연 그의 마음을 돌린 것은 1억 때문이었을까. 그가 어떠한 방법으로 이준호에 역전할지, 또한 그의 진심은 무엇일지 벌써 다음회가 기다려진다.
마이웨이 혜은이 김동현 '마이웨이'에서 가수 혜은이가 자신의 인생사를 고백했다. 23일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 '인생다큐 마이웨이'에서는 스포트라이트 속에 가려진 혜은이의 진짜 인생 이야기가 그려졌다. 지난 1975년 '당신은 모르실 거야'로 데뷔한 혜은이는 당시 폭발적인 가창력과 미모로 신드롬에 가까운 인기를 구가했다. 동료 가수들과 음악 평론가들이 입을 모아 혜은이를 70년대 대표 가수로 꼽을 만큼, 당시 혜은이의 인기는 상당했다. 데뷔 앨범을 시작으로 연달아 발표한 2개의 앨범이 공전의 히트를 기록하면서 혜은이는 가수로서의 입지를 굳혔다. 하지만 혜은이는 원래 가수를 할 생각이 없었다고 밝혀 눈길을 끌었다. 혜은이는 "아버지가 후배분 보중을 서주셨다가 잘못돼서 길에 쫓겨났다"면서 이에 대한 방책으로 어쩔 수 없이 노래를 부르기 시작했다고 전했다. 이어 혜은이는 70년대 당시 현재 아이돌 못지않은 인기를 누렸고, 각종 행사와 광고 등을 통해 "돈을 자루에 꽉꽉 눌러 담아야 할 정도"로 많은 수입을 거둬들였다고 했다. 그러면서 혜은이는 고향인 제주를 모티브로 한 자신의 히트곡 '감수광'에 대한 비화를 밝혔다. 작곡가인 故 길옥윤이 제주가 고향인 혜은이를 위해 선물한 곡이라고. 또한 혜은이는 남편인 배우 김동현과의 러브 스토리를 공개했다. 두 사람은 당시 MBC에서 첫 만남을 가진 뒤 호감을 키웠고, 연인으로 발전한 뒤 결혼하게 됐다. 당시 이미 한 번의 이혼 경력이 있던 혜은이는 김동현과의 교제를 망설였다고. 하지만 김동현은 끝없이 구애하며 혜은이의 마음을 두드렸고, 혜은이는 그에게 마음을 열었다. 하지만 혜은이와 김동현 부부는 김동현의 사업 실패로 모든 재산을 탕진했다. 빚만 200억이 넘었다고. 이에 혜은이는 "돈 벌기 위해 악착같이 일했다. 돈 주는 데면 제가 싫은 데 가서라도 했다. 당시 방송할 수 있는 곳이 없어서, 노래를 부르라고 하는 곳이면 어디든 갔다"면서 빚을 갚기 위해 고생했던 경험을 털어놓았다. 이어 혜은이는 빚으로 인해 죽을 생각까지 했다면서 "너무 비참했다"고 당시 심경을 밝히기도 했다. 또한 혜은이는 200억 대 빚으로 인해 전남편 사이의 딸을 데려올 수 없었다며 눈물을 흘렸다. 자신으로 인해 10년이 넘는 세월을 돈만 벌었던 아내 혜은이에 대한 김동현의 죄책감은 상당했다. 김동현은 "지금까지 아내가 나를 위해 내조를 했다면, 이제 내가 당신을 외조하겠다"고 밝혔다. 전 남편과 이혼을 하며 딸과 헤어져야했던 혜은이였다. 이에 김동현은 혜은이를 위해 혜은이와 전 남편 사이의 딸을 데려오려고 무던히도 노력했다. 또한 혜은이는 당시 유치원생이었던 어린 딸과 헤어져야했던 슬픔을 고백하며 눈물을 지어 안타까움을 자아냈다. 눈물의 세월을 이겨내고 마침내 딸과 함께 지내는 요즘이 행복하다는 혜은이었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 과거 50여개 CF를 소화하며 브라운관을 장악했던 화려한 과거에서 비롯된 별명이다. 당시 인기는 지금의 아이돌 못지않았다. 채널을 돌릴 때마다 이연수의 광고가 나왔고, 학교 매점을 찾는 삼립빵 배달 트럭에는 이연수의 얼굴이 대문짝만하게 장식돼 있었다. 하교 후 집에 가면 이연수를 보기 위해 찾아온 남학생들 무리들이 반겼을 정도. 최근 텐아시아와 만난 이연수는 이런 이야기가 나오자 “요즘처럼 CF 많이 찍는다고 어디서 대우받는 시절은 아니었다. 아무래도 시대를 잘못 타고난 것 같다”며 웃었다. “TV 광고를 비롯해서 잡지, 백과 등 정말 셀 수 없을 정도로 많은 광고를 찍었어요. 연달아 표지를 찍고 이러니까 항상 바빴던 것 같아요. 그땐 아이돌 같은 게 없을 때라 좀 눈에 띄는 아역이 나오면 돋보이는 경우가 많았거든요. 그런 친구들한테 일이 몰렸는데 그 중에서도 제가 가장 많이 했어요. 1년 전속계약 하면 800만 원 정도 받았던 것 같아요. 수입 관리는 전적으로 엄마가 하셨죠.” 학창시절 유명세와 함께 고생이 뒤따랐다. 지금이야 많은 친구들이 연예인을 꿈꿀 정도로 인정받는 직업이지만, 당시에는 교실보다 촬영장에 있는 날이 많은 이연수를 향한 부정적 시선이 많았다. 또 소속사나 매니저 같은 체계가 없다보니 자연스럽게 어머니가 직접 스케줄을 관리했고, 이를 악용한 이들로 인해 계약금을 받지 못한 경우도 허다했다. 이연수는 “어머니가 정말 고생을 많이 하셨다. 무거운 짐도 직접 다 나르시고 촬영장 데려다주시고 그랬다. 힘드셨을 거다”라고 당시를 회상했다. 10여 년간 방송계를 떠나 혼자 사업도 해보고, 결혼 준비 중 상처도 받으며 여러 성장통을 겪었다. 2003년에는 우연한 기회로 중국 드라마 ‘강산미인’에 출연해 재도약의 계기도 만들었다. 그는 “아마 그 시간이 없었더라면 저는 지금과 많이 달랐을 거다. 덕분에 혼자 할 수 있는 일이 많아졌다. 내 자신이 뿌듯했던 시간이다”라고 회상했다. 홀로 타국에서 고생하고 나니 어떤 일이든 ‘할 수 있다’는 용기가 생겼다. 한국에 돌아와 국내 복귀에 나선 이연수는 소속사를 찾는 대신 직접 브로슈어를 만들어 방송국을 찾아 다녔다. 이때 ‘호랑이 선생님’에서 함께한 배우 조경환을 만나면서 MBC ‘슬픈 연가’에 출연할 수 있었다. 국내 복귀 후 첫 작품이었다. 이후 방송을 본 타 방송사 PD들과 영화감독들을 통해 작품 활동을 이어갔다. 잘 풀리나 싶더니 다시 고비가 찾아왔다. “그때 혼자 스케줄 관리도 힘들고 더 탄력 받아서 열심히 해야겠다는 생각에 소속사에 들어갔는데 3년간 일이 하나도 안 들어왔어요. 계약 기간 끝날 때까지는 나갈 수도 없으니까 다시 혼자서 일을 잡으러 다녔죠. 그렇게 3년을 보내고 나니까 다시는 소속사 들어가고 싶은 마음이 안 생기더라고요. 지금도 소속사가 필요한 상황인데 좋은 사람들 만나기가 쉽지 않은 것 같아요. 사람 때문에 지치니까 믿을 건 제 자신밖에 없다는 생각도 들어요.
 반전의 웃음이 가득했다.  22일 방송된 MBC ‘라디오스타’에선 서경석 김정훈 강성태 심소영이 게스트로 출연해 입담을 뽐냈다.  ‘라스’가 ‘공부의 신’으로 변신했다. 연예계 대표 재원들의 공부 노하우가 속속 밝혀지며 유용한 시간이 이어진 것이다.  강성태는 수능 10일 전부터 수능 스케줄대로 움직였다며 실전에 대비해 마트 푸드 코트에서도 문제를 풀었다고 고백했다. 그러면서도 강성태는 “실력보다 컨디션이 너무 좋았다”라고 겸손하게 말했다.  이어 강성태가 강조한 건 삼색 펜을 활용하는 것이다. 강성태는 “필통에서 펜을 꺼내는 시간도 아깝고 동그라미를 치는 것도 아깝다”라는 말로 당시의 자세를 엿보게 했고 이에 김구라는 “여기 나온 시간은 안 아깝나.”라는 발언으로 웃음을 자아냈다.  김정훈은 UN 해체 비화를 짤막하게 공개했다. 성질에 못 이겨 기절한 적도 있다는 김정훈은 “그게 아기 때 일이다. 병원에 가니 선생님이 ‘성질에 못 이겨서 기절한 거예요’라고 했다”라고 밝혔다.  이에 MC들이 “UN 해체 원인도 그건가.” “해체 이유에 몇 %를 차지하나.”라고 짓궂게 묻자 김정훈은 “소속사와 계약이 끝났다”라는 쿨 한 답변을 내놨다.  서경석은 ‘과외의 신’으로 불렸던 과거를 공개했다. 서울대 재학시절 서경석은 과외로 학비는 물론 차까지 마련한 인기 강사였다. 데뷔 후에도 부모의 요청으로 불어 과외를 한 적이 있다는 서경석은 “내 방식은 일단 문제집을 다 모으는 거다. 그 중 좋은 문제만 추려 과외를 하곤 했다”라며 깜짝 노하우를 전수했다.  심소영은 이날 방송을 통해 최고의 엄친딸로 등극했다. 서울대, 웰즐리 대학 출신의 수재. 더구나 심소영의 아버지는 인기광고를 기획한 기업가다. 고 장국영이 출연한 초콜릿 광고에 대해 심소영은 “아버지가 장국영을 캐스팅 하셨다”라며 당시의 사진을 공개하기도 했다.
 최유정과 김도연은 23일 저녁 인천국제공항을 통해 LA에서의 일정을 마치고 귀국할 예정이다. 앞서 두 사람은 지난 14일 오후 새로운 도전을 위한 재충전과 아티스트로서의 트레이닝을 위해 미국 LA로 향했다. 소속사 판타지오 측은 앞서 "최유정, 김도연은 이번 미국행을 통해 아티스트로서 견문을 넓히며 국내와는 다른 새로운 세상에서의 트레이닝과 휴식을 취할 예정이다"며 "기간은 2주 정도"라고 덧붙였다. 또한 "아이오아이로 활동한 최유정과 김도연에게 재충전의 시간과 더 큰 세상의 견문이 필요하다고 판단, 해외에서 휴식을 겸한 다양한 아티스트들과의 만남을 통해 새로운 음악성을 기르는 등 다가오는 새로운 도전을 준비할 것"이라고 전했다.
 방송인 유퉁이 악플러를 향해 경고했다. 유퉁은 23일 일간스포츠에 "악플 때문에 12일 넘게 잠을 자지 못했다. 결국 대구 S병원에 3일째 입원 중이다"고 말했다. 앞서 유퉁은 한 종편 채널 프로그램에 출연해 8번째 결혼 계획을 밝혀 화제의 주인공이 된 바 있다. 이후 그는 물론 아내와 어린 딸을 향해 악플러들의 만행이 이어진 것. 유퉁은 난생 처음 마주한 악플 세례에 상처받았다고 밝혔다. 특히 7살 딸에게 가해진 무자비한 악행에 분노했다. 그는 "아이가 7살이다. 학교에 가서 친구들을 만나면 '아빠가 누구냐'고 물어본다. 요즘 7살짜리도 인터넷을 하는 세상이다. 아빠가 나온 기사에 악플이 달려있으니 이로 인해 딸 아이도 학교에서 놀림받는다"고 이야기했다. 한국 뿐 아니라 몽골 내에서도 그를 향한 나쁜 댓글이 이어졌다. "몽골에서도 한국 관련 사이트에 나에 관한 악풀이 올라온다. 몽골인 아내도 상처받았다"고 전했다. 그는 이번 일을 그냥 넘어가지 않기도 마음먹었다. "당연히 강경 대응할 것이다. 이대로 놔둬야 할 문제는 아닌 것 같다. 연예계 후배들을 위해서라도 본보기를 보여줄 것이다"며 "현재 매니저와 주변인들과 함께 고소 리스트를 작성하고 있다. 강경하게 법적대응할 예정이다"고 강조했다.
” 배우 고아라가 20대 후반을 맞아 연기자로서 재도약을 노린다. 한 달여 전 SM엔터테인먼트를 떠나 정우성, 이정재, 하정우 등이 소속된 아티스트엔터테인먼트로 소속사로 옮긴 그는 22일 서울 강남구 논현동에 있는 한 카페에서 이데일리와 만나 “재계약 시점에 좋은 제안이 들어와 아티스트엔터테인먼트로 옮겼다”며 “기라성 같은 선배들과 함께 할 수 있다는 점이 큰 이유다. 배우로서 방향성을 잡아줄 수 있을 거로 봤다”고 밝혔다. 고아라는 “연극영화과를 다니면서 연기에 대한 고민이 깊어졌다”며 “스물다섯 살에 졸업을 한 후 연기 스펙트럼을 넓혀보고 싶다는 생각을 했다. 데뷔한 후 여러 작품에 출연했지만 풀어지지 않는 갈증이 있었다. 새로운 출발을 하는 만큼 다른 모습을 보여드리고 싶다”고 말했다. 고아라는 이날 KBS2 드라마 ‘화랑’ 종방을 맞아 인터뷰를 했다. SM엔터테인먼트 소속일 당시에 출연을 결정하고 촬영을 했지만 현재는 아니다. 음반기획사 성격이 강했던 전 소속사와 비교해 지금은 연기자가 중심이다. 인터뷰용 사진으로 배포된 이미지도 전과 달리 성숙함을 강조했다. 고아라는 “해방촌에 있는 모 카페에서 촬영을 했는데 제가 원하는 느낌이 담겨 있다”며 “앞으로 보여 드릴 연기자로서 색깔이 담겨있다”고 설명했다. 고아라는 ‘화랑’ 촬영을 마친 후 미국 여행을 다녀왔다. 휴식기를 지나 현재 차기작을 검토 중이다. 다양한 가능성을 열어 놓고 검토 중인데 자신의 필모그래피와는 성격이 다를 가능성이 크다. “어떤 장르든 소화할 수 있는 배우가 되고 싶다”며 “‘화랑’을 통해 사극 드라마에 처음 도전했는데 이런 식으로 스펙트럼을 넓히겠다”고 말했다. 속칭 말하는 ‘19금’ 작품은 아직이다. 고아라는 “과감한 연기가 필요한 작품은 아직 부끄럽다”며 “조금씩 연기 경력을 쌓아가다 보면 언젠가 도전할 수 있을거로 본다. 천천히 생각해 보겠다”고 털어놨다. 고아라는 2003년 방송한 청소년드라마 ‘반올림’으로 신고식을 치렀다. 벌써 15년 차 배우다. 드라마 ‘응답하라 1994’ 등 히트작도 있었고 흥행 고배를 마신 경험도 있다. 그는 “이른 시점에 데뷔를 한 터라 15년이라는 시간이 와 닿지 않는다”며 “한 번쯤 정리를 해야 할 시기가 왔다고 생각한다. 적절한 타이밍에 재도약 기회가 온 듯하다”고 말했다. 고아라는 20대 후반의 과제로 ‘연예’와 ‘연애’를 꼽았다. “친구 중에 벌써 애가 둘인 이도 있다”며 “최근 드라마 ‘도깨비’를 재밌게 봤다. 극 중 등장한 시집 ‘사랑의 물리학’을 일부러 읽을 정도였다. 이제는 연애도 열심히 해야 할 듯하다”며 웃었다.
 22일 방송된 MBC '라디오스타'에는 공부의 신 특집으로 서경석, 김정훈, 강성태, 심소영이 출연했다.그들은 자신만의 공부법을 전수했다. 서울대 출신 서경석은 "나는 나만의 연산 기억법이 있다"고 밝혔다. 그는 "국사를 외울때 임진왜란은 1592년에 일어났다. 그때 '전쟁 났는데 이러구 있다'라고 말을 만들어 외웠다"고 말했다. 역시 서울대 출신인 강성태는 "매년 수능 동향을 살피기 위해 수능을 친다. 하지만 답을 쓸 때는 다 0을 쓴다. 나로 인해 누군가의 점수가 떨어질까봐 깔아주려고 그런다"고 했다. 그는 "수능 치는 날 내 컨디션이 최상이었다. 수능 10일전부터 수능일처럼 공부했다. 기상하고, 시험치고, 점심 먹는 시간을 딱 맞춰서 했다. 그리고 멘탈 강화를 위해 마트 푸드코드에서 문제를 풀기도 했다. 공부할 때는 삼색 볼펜을 이용했다. 중요한 것은 빨간색, 모르는 것은 파란색으로 표시해 시험기간에는 그것만 봤다"고 했다. 모델 심소영은 화려한 스펙을 자랑했다. 심소영은 "힐러리가 나온 웰즐리대 출신이다. 아버지는 오리온스, 스포츠토토 사장 출신이다"고 금수저임을 밝혔다. 정소영은 "암기할 때 상황을 그림처럼 포착해서 외운다. 내가 지코를 좋아하는데, 지인이 지코와 친하다. 그분이 지코와 통화하는데, 차 화면에 번호가 뜨더라. 그 화면을 다 외웠다"고 자신만의 암기법을 밝히기도 했다.
아이즈 ize 글 최지은 방송인 김정민은 1989년생, 그의 어머니는 1967년생이다. 그리고 최근 KBS 에서 이휘재가 김정민에게 “이성적인 감정은 전혀 없느냐”고 물은 대상, 김구라는 1970년생이다. 열아홉 살이라는 나이 차, 비혼 여성과 스무 살 아들을 둔 이혼 남성이라는 상황 차에도 김정민과 김구라의 열애설은 지난해 12월 tvN 이후 실체 없는 루머에서 예능의 토크 ‘떡밥’으로 떠올라 꾸준히 언급되는 중이다. 김정민이 출연한 2월 1일 자 MBC ‘라디오스타’ 역시 두 사람의 스캔들에 대한 이야기로 방송 시간 65분 가운데 15분이 넘는 분량을 할애했다.  “조금도 여지가 없나요.”, “이 사람이 남자로 안 보이나요.”, “밖에서 밥도 안 먹었나요.”. ‘라디오스타’ MC들은 잇따라 물었다. 이들은 김구라와의 스캔들 이후 김정민에게 ‘착하다는 이미지’가 생겼다고 말하기도 했다. 젊은 여성이 자신의 의지와 상관없이 ‘여자 없는 남자’와 엮이고, 주변에서 장난처럼 분위기를 몰아가 정색할 수도 없게 만드는 것은 예능뿐 아니라 한국 사회 어느 집단에서나 흔히 일어나는 일이다. 게다가 부모 자식 사이만큼이나 나이 차가 큰 남성과 교제 중이 아니라고 분명히 밝힌 여성에게, 역시 나이 많은 남성이 “나이는 문제 되지 않는다고 생각한다. 19, 20살 차이 나는 사람들도 있다”고 말하는 것은 무해한 농담이 아니라 미묘한 압력으로 작용할 수 있다. 이는 “나이 차가 많은 사람이 이상형이지만 김구라 씨는 그냥 제 스타일이 아니”라고 잘라 말한 김정민만을 향한 것이 아니라, 여성 연예인들이 연애 상대로서의 남성상에 대해 제시받았을 때 어떤 부정적 평가도 내리기 힘든 한국 예능의 분위기에 일조하는 것이기도 하다. KBS 의 엄현경이 남성의 외모를 본다고 말한 것만으로도  ‘특이한’ 여자라는 캐릭터를 얻은 것은, 여성 연예인들이 그만큼도 자신의 취향과 욕망에 대해 솔직히 말하지 못하고 그 자리의 남성들 및 대중의 눈치를 볼 수밖에 없는 현실의 단면을 보여준다. 반면 김구라는 ‘85년생 여배우’가 이상형이라는 농담을 던져도, 온라인에서 주책이라며 욕은 좀 먹을지언정 활동에 아무 지장을 받지 않는 위치에 있다. 열애설 역시 마찬가지다. 하지만 김정민이 처한 입장은 다르다. 그는 2015년 말 MBC 에서 “앞으로도 몇 년간 여성 예능인들은 계속 힘들 것 같다. ‘내 프로그램’이라는 자부심을 가지고 할 수 있는 게 거의 없고, 그마저도 점점 사라지고 있다. 나도 지금은 뭘 하겠다는 게 아니라 언젠가 흐름이 올 때까지 어떻게든 버티고 있자는 생각이다”라고 말했다. 실제로 그는 데뷔 15년째인 지금도 부지런히 운동을 하고 외국어를 공부하며 매달 새로운 콘셉트의 화보를 발표할 만큼 자기계발과 자기PR을 쉬지 않는 연예인이다. 또한 김구라가 앞뒤 없이 막 던진 멘트도 순발력 있게 받아치거나 부연해서 토크를 이어갈 만큼 그와 호흡이 좋은 파트너이기도 하다. 그러나 TV조선 에서 김구라는 “나는 그냥 그러려니 하고 넘겼는데, 내가 출연하는 프로그램 제작진이 김정민을 섭외하려다 보류한 적도 있다고 하더라”고 말했다.  자신의 재능이나 노력과 상관없이, 여성이기 때문에 부딪히는 장벽은 보이지 않지만 매우 단단해 좀처럼 깨뜨리기 어렵다. 한 지상파 예능 PD는 여성 예능인들이 커리어를 확장하거나 오래 유지하기 힘든 이유 중 하나로 “남성 예능인들끼리는 녹화 후 함께 술을 마시거나 하면서 친해져 인맥을 쌓고, 호흡이 맞으면 다른 프로그램이 들어왔을 때 서로 추천해주기도 한다. 하지만 여성들은 그런 자리에 끼기 어렵다 보니 소위 ‘라인’을 형성하기가 힘들다”고 말했다. 조세호를 비롯해 이른바 ‘구라인’이라 불리는 예능인은 여럿이지만, 이 중 젊은 여성인 김정민만이 유독 예능계 동료가 아닌 ‘김구라의 여자’로 덧씌워진 이미지 때문에 스캔들에 시달리고 기회를 잃기도 했다는 것은 원래도 좁은 여성 예능인의 입지가 얼마나 위태로운 것인지 다시 한 번 확인시킨 사례다. 그러나 김정민은 ‘라디오스타’ 녹화를 마치며 “재밌는 해프닝으로 웃음 드려 좋았다”는 말로 똑 부러지게 마무리했고, 이휘재의 질문에는 “저한테 이휘재 씨, 김구라 씨는 또옥- 같아요.”라며 가볍게 한 방 먹였다. “연예인으로서 김정민 양을 아주 좋아합니다”라는 김구라의 말은 김정민의 예능 센스에 대한 동료 예능인으로서의 찬사이자 영향력 있는 업계인으로서의 인정이었을 것이다. 여성 예능인, 아니 모든 일하는 여성에게 필요한 것 또한 다르지 않다. 와 사전협의 없는 무단 도용, 전재 및 복제, 배포를 금합니다.
 서경석이 자신의 외모에 대한 자신감을 드러냈다. 22일 방송된 MBC '라디오스타'는 공부의 신 특집으로 꾸며져 서경석, 김정훈, 강성태, 심소영이 출연했다. 이날 서경석은 "다른 건 몰라도 서울대에 가면 내가 얼굴로는 1등할 줄 알았는데, 학교에 가니까 김정훈 같은 애들이 수두룩하더라"고 말했다. 하지만 김정훈은 "수두룩 한 건 아니다"고 부인했다. 이에 강성태도 동감하며 "사실 나도 서울대에 가면 얼굴로 상위 5% 안에는 들 줄 알았다"고 말해, MC들로부터 비판받았다.
 23일 오후 4시 25분께 인천국제공항을 통해 케이블채널 tvN 새 예능 프로그램 촬영차 이서진, 윤여정, 정유미, 나영석 PD가 인도네시아로 떠난다. 이날 나영석 PD는 출국에 앞서 "콘셉트는 이미 정해졌다. 아직 방송 시기가 남아있기 때문에 공개하지 않는 것"이라고 밝혔다. '꽃보다 할배', '삼시세끼' 등에서 나영석 PD와 호흡을 맞춘 이서진, '꽃보다 누나'로 한차례 나영석 PD와 만났던 윤여정이 의기투합했다. 예능 프로그램 출연이 드물 뿐만 아니라 나영석 PD와 처음으로 만나게 된 정유미의 활약이 많은 기대를 모으고 있다. 나영석 PD는 '삼시세끼', '꽃보다 시리즈'와는 다른 예능 프로그램이 될 것이라고 귀띔했다. 또 나영석 PD는 쉼 없이 예능 프로그램을 하지만 힘들지 않다고 말했다. 나영석 PD는 "후배 PD들이 함께 연출을 해주기 때문에 힘들지 않다. 이번에는 '삼시세끼 고창편'에서 연출을 맡았던 이진주 PD가 함께 연출을 맡는다"라고 설명했다. 나영석 PD는 이서진, 윤여정, 정유미에게 바라는 건 즐거운 촬영뿐이었다. 그는 "세 사람이 즐겁게 촬영을 마쳤으면 한다. 프로그램이 줄 메시지는 촬영을 해봐야 알 것 같다"라고 덧붙였다. 한편 나영석 PD의 새 예능 프로그램 편성은 미정이다.
 22일 미국 NBC 뉴스는 지난 13일 해리슨 포드가 경비행기인 '허스키'를 몰고 미국 캘리포니아 주 오렌지카운티의 존웨인 공항에 착륙을 시도하다 대형 여객기와 충돌할 뻔한 순간을 보도했다. 이 영상에서 해리슨 포드의 노란색 경비행기 '허스키'는 이륙을 위해 유도로에서 활주로를 향해 이동 중인 대형 여객기 위를 위험천만하게 날아가고 있다. 대형 여객기에는 110명의 승객과 6명의 승무원이 타고 있었다. 허스키는 활주로가 아닌 유도로에 착륙, 이륙 준비 중이던 이 여객기와 충돌할 뻔했다. 대형 인명 피해가 발생할 수도 있었던 상황. 해리슨 포드는 당시 관제탑과 교신에서 “여객기가 내 밑에 있는 게 맞냐”고 물었던 것으로 전해진다. 여객기와 해리슨 포드의 경비행기가 충돌하는 사고는 발생하지 않았지만, 해리슨 포드의 위험천만한 비행은 미국 연방항공청 안전 규정 위반으로 조사 대상이 됐다. 해리슨 포드의 과실이 드러날 경우 경비행기 면허는 정지된다. 해리슨 포드는 이미 비행기 사고를 낸 과거가 있다. 2015년 3월 샌타모니카 공항에서 경비행기 엔진 고장으로 인근 골프장에 긴급 착륙, 경비행기가 나무와 충돌하는 사고를 당해 부상을 입었다. 이 밖에도 경비행기 추락, 불시착 등 사고를 일으켜 논란을 낳았다.
 2003년 박찬욱 감독의 영화 '올드보이'로 칸영화제를 사로잡은 미도. 당시만 해도 '은실이' 아역배우 이미지가 강했던 강혜정은 '올드보이' 한 작품으로 세계적 배우로 단숨에 도약했다. 섹시한 듯 묘한 아우라를 풍기는 미도는 지금까지도 강혜정의 인생 캐릭터로 손꼽힌다. 가수 타블로와의 결혼, 눈에 넣어도 아프지 않을 딸 하루 출산이라는 인생에 중요한 나이테를 그은 강혜정은 한동안 충무로와 거리를 뒀다. 하지만 연기에 대한 열정, 작품을 꿰뚫어 보는 영리한 시각은 빛바래지 않았다. 영화 '루시드 드림'으로 '개를 훔치는 완벽한 방법' 이후 3년 만에 돌아온 강혜정을 만났다. '루시드 드림'은 대기업 비리 전문 기자 대호가 3년 전 계획 납치된 아들을 찾기 위해 루시드 드림을 이용, 과거의 기록으로 가 범인의 단서를 추적하는 이야기를 그린 영화다. 한국영화 '최초로 스스로 자각한 채 꿈을 꾸는 현상'인 자각몽을 소재로 한다. 강혜정은 강혜정은 대호의 오랜 친구이자 정신과 의사인 소현을 연기했다. 그는 자각몽이란 쉽지 않은 소재를 관객과 주인공 대호에게 안내해주는 길라잡이 역할을 야무지게 해냈다.  "소현이 시나리오 내에서 영화적으로 부각된 캐릭터는 아니죠. '루시드 드림' 사용설명서 같은 느낌이랄까. 설명적인 쓰임이 있다 보니까 접근하는 게 쉬운 캐릭터는 아니었어요. 소현만의 감정신이 있긴 했는데 본편에선 편집됐어요. '루시드 드림'은 대호의 부성애가 중심인 영화인데 사족 같은 느낌이 컸거든요." '올드보이', '연애의 목적', '웰컴 투 동막골', '킬 미' 등 그간 강혜정의 개성 강한 필모그래피를 떠올리면 이번 '루시드 드림'에서의 그는 다소 밋밋해 보일 수도 있다. 강혜정 역시 아쉬움이 없진 않다. "예전엔 캐릭터들이 살아  숨 쉬던 시대였고, 지금은 그만큼 다양한 인물이 많지 않은 현실"이라고 담담히 말했다. "예전엔 매력적이고 독특한 캐릭터들이 살아 숨 쉬던 시대였죠. 그만큼 선택의 폭도 많았고요. 지금은 그렇지 않은 게 현실이고요. 다소 평면적인 캐릭터라 하더라도 그 안에서 제가 어떤 역할을 해낼까 고민해야 하는 시기 같아요. 야망이나 자존심만을 앞세워 가장 중요한 타이밍을 놓친다면 그것 만큼 미련한 일이 어딨을까요. 전 주인공이니, 분량이니 하는 것에 관심 없어요. 예전부터 그랬어요. 양보다 질이에요. 비중보다 좋은 에너지를 갖고 있는 인물을 연기하고 싶어요. 강혜정 인생에서 '올드보이'를 빼놓을 수 없다. 근친상간이라는 파격적인 소재를 망설임 없는 연기로 돌파한 강혜정은 '올드보이'가 칸영화제 심사위원 대상을 받으며 국내뿐만 아니라 세계 영화인들에게 자신의 존재감을 각인시켰다. 지난해 박찬욱 감독의 '아가씨'가 칸영화제 경쟁부문에 진출하며 강혜정이 연기한 미도가 영화팬들에게 또 다시 언급된 바. 박찬욱 감독 역시 "김태리를 처음 봤을 때 강혜정만큼의 충격이 있었다"고 밝히기도 했다. "'아가씨' 정말 재밌게 봤죠. 감독님께서 태리 씨를 보고 제가 떠올랐다고 하셨던데, 영화 속 캐릭터적으로는 완전히 달라요. 태리 씨가 연기한 하녀 숙희가 능동적인 인물이라면 미도는 그렇진 않았거든요. 대신 '올드보이'의 상징적 인물이었죠. 강혜정은 배우로서 화양연화였던 '올드보이' 시절에 대해 "명품을 입혀놔도 그게 명품인 줄 모르던 때"라고 회상했다. 주변을 들여다 볼 여유가 있었다고. "제가 그때 어느 정도였냐면요, 루이비통올 입혀놔도 그게 루이비통인 걸 모르고 '이 옷 예쁘네'라고 했을 때예요. 대단한 감독, 명망 있는 스태프와 만든 영화임에도 피부로 느끼지 못했어요. 대신 제가 해야 할 것에 얽매어 있었죠. 지금은 주변 정서를 들여다볼 수 있게 됐죠. 고급스러운 말로 정서, 소위 '눈치'인 셈이죠." 강혜정은 연기는 늘 삶이 팍팍할 때 생동감을 얻는다고 했다. 그 생동감의 원천은 아이러니하게 도 '이 다음은 괜찮겠지'라는 희망이란다. "'올드보이로' 많은 관심을 받았고, 앞으로 그만한 작품을 만날 수 있을진 모르겠지만. 그렇지 않다 해도 저는 나아가야 한다 생각해요. 어쩌면 스스로에게 내리는 희망 고문일 수도 있지만, 고문이 두려워 용기조차 내지 않는다면 억울하지 않을까요.
 10년 만에 브라운관 컴백. 이젠 차도녀가 아닌, 그냥 평범한 아줌마다. 고소영은 23일 오후 서울 영등포 타임스퀘어에서 진행된 KBS2 새 월화드라마 '완벽한 아내' 제작발표회에 참석했다. 도자기 피부에 또렷한 이목구비, S라인 몸매, 고소영은 10년이 흐른 지금도 역시 고소영이었다. 이후 흘러나온 '완벽한 아내' 티저 영상. 화면 속 고소영은 현장 고소영과 전혀 다른 모습이었다. 집안에선 몸빼 바지를 입고 있는 평범한 아줌마였으며, 직장에선 야근에 시달리는 수습 사원이었다. 또한 한눈을 판 남편에게 주먹질을 하는 등 털털하고 과격한 모습을 보여줬다. 파스타만 먹고 고상한 말만 할 것 같은 이미지와는 전혀 다른 연기로 반전 매력을 예고했다. 고소영은 "굉장히 씩씩하고 어떤 상황에도 굴하지 않고 항상 긍정의 에너지를 갖고 있는 아줌마 캐릭터를 연기하고 있다"면서 '완벽한 아내' 심재복이 기존 고소영의 선입견을 깨줄, 대중에편안하게 다가갈 수 있는 작품이라 선택했다고 밝혔다. 이어 고소영은 "연예인은 예쁘고 화려하게 꾸며주는 분들이 많다.  그런 이미지에 갇혀 있는 것이 항상 안타까웠다"면서 "제가 어떤 행동을 했을 때 의외로 볼 때가 많았다. 나한테도 이런 면이 있는데 어필하고 싶었는데 그런 기회가 없었다. 이번 재복이를 맡으면서 조금 더 편하고 친근하고 조금 더 다른 모습을 보여드리고 싶다"고 이미지 변신의 이유를 밝혔다. 아줌마 고소영. 대중이 쉽게 상상할 수 없는 모습. 동료들도 마찬가지였다. 하지만 촬영을 하고 그의 반전 매력을 느꼈다고. 홍석구 PD는 "이번에 처음 봤는데 너무 똑같아서 놀랐다. 하지만 고소영씨는 재복 같다. 아줌마다"고 폭로했다. 부부 호흡을 맞추는 윤상현 역시 "고소영인지, 그냥 아줌만지 의구심이 들 정도"라고 보탰다. 특히 티저 속에는 변호사 강복구가 수습사원 심재복을 막대하는 모습이 흘러나왔다. 실제론 한참 후배인 성준. 그는 선배 고소영과 연기에 "제가 아는 선배 중에 가장 쿨하다. 반응도 좋아서 괴롭힐 때마다 재밌다"고 말해 웃음을 안겼다. 홍석구 PD 역시 "고소영 씨가 화나면 어떡할까 싶을 정도로 막대하더라"고 말했다. 복싱에 몸빼바지까지, 포장된 스타가 아닌 털털한 아줌마로 돌아오는 고소영. 그의 변신이 '완벽한 아내'의 관전 포인트다.
라디오스타 '라디오스타' 심소영이 역대급 스펙을 자랑했다. 22일 밤 방송된 MBC '황금어장-라디오스타'는 '공부의 신' 특집으로 꾸며져 서경석, 김정훈, 강성태, 심소영이 출연했다. 예능프로그램 '무한도전-웨딩싱어즈' 편에 출연해 시선을 모았던 모델 심소영은 알고보니 미국 웰즐리 대학 출신이었다. 힐러리 클린턴과 미국 최초 여성 국무장관인 매들린 올브라이트의 모교이기도 한 웰즐리 대학은 '여자 하버드'로 불리는 명문 중의 명문이다. 심소영은 "호주에서 미국으로 갔는데, 학기가 달라 보통 한 학기를 늦게 간다"면서 "나는 월반을 했다. 95년생인데 92~93년생과 같이 다녔다"고 말해 놀라움을 자아냈다. 만 17살에 대학을 입학했다는 그는 "나이가 어려서 부모님이 걱정을 많이 했다. 웨즐리는 여대이고 시골에 있어서 거길 택했다"고 설명했다. 심소영 본인뿐 아니라 부모님의 직업도 화려했다. 서울대 출신인 심소영의 아버지는 오리온스와 스포츠토토 사장을 역임했을 뿐 아니라 초코파이 '정' 콘셉트 기획해 회사를 업계 1위로 올려놓은 인물이다. 또한 어머니는 대학에서 학생들을 가르치는 교수라고. 심소영은 "아버지가 마케팅팀에서 일을 하셨는데 그 아이디어를 냈다"면서 "80년대 초콜렛 광고에 등장했던 장국영을 캐스팅 하셨다"고도 설명했다. 이어 그는 장국영과 아버지가 함께 찍은 과거사진을 공개하기도 했다. 한편 이날 심소영은 '무한도전' 이후 얼굴이 알려지면서 동료 연예인들에게 대시를 받은 사연을 전해 눈길을 끌었다. 심소영은 "DM으로 메시지가 많이 온다. 아이돌도 있었다"며 현 아이돌 멤버와 메시지를 주고받았다고 털어놨다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 고소영은 "아이들에게 늘 본보기 되는 행동만 하고 싶지만 현실에서는 그렇지 않다"며 웃었다. 이어 "내가 아무리 화를 내도 아이가 날 무서워하지 않아서 목소리가 점점 높아지는 나 자신을 느꼈다. 사내 아이를 키우다 보면 엄마가 깡패된다는 말을 너무 공감하고 있다. 아빠가 말리고 나는 좀 그런 것 같다"고 말했다.
 에릭과 나혜미 에릭과 나혜미 가수 겸 배우 에릭과 배우 나혜미가 열애를 인정한 가운데 에릭 측이 내년 결혼설에 대해 사실무근이라고 밝혔다. 에릭 소속사 이엔제이엔터테인먼트 관계자는 23일 스타뉴스에 "에릭과 나혜미가 내년 결혼한다는 보도는 사실이 아니다"고 잘라 말했다. 관계자는 "상견례를 한 사실도 없다"라며 "관심은 감사드리나 소속사 확인 등을 거치지 않고 사실 아닌 얘기가 마치 사실처럼 나와 당황스럽다"고 전했다. 앞서 에릭 측은 나혜미와 열애를 인정했다. 에릭 측은 "에릭과 나혜미가 연기자 선후배로 만나다 연인으로 발전했다"라며 "예쁜 만남을 이어가고 있으니 좋은 시선으로 지켜봐 주시길 바란다"고 전했다. 한편 나혜미는 2001년 영화 '수취인불명'으로 데뷔했다. 드라마 '사랑은 노래를 타고', '거침 없이 하이킥', '오버 더 레인보우' 등에 출연했다.
 대형기획사들이 ‘초딩’ 시장에 주목하기 시작했다. 아이돌 그룹을 소비하는 연령층이 낮아지고 있으며 초등학생들이 잠재적 소비자로 강력하게 떠오르고 있음을 간파한 움직임이다. SM엔터테인먼트의 경우 NCT DREAM이라는 팀을 만들어 좀 더 본격적인 공략에 나섰다. 이 기획사는 전략에 따라 팀을 구성하는 곳이다. 앞서 중국에 한류열풍이 뜨겁게 불기 시작하는 시점에 슈퍼주니어M을 꾸려 중국 시장을 공략했고, 엑소 역시 엑소-M을 따로 구성한 바. 같은 맥락에서 NCT DREAM은 확실한 전략에 따라 구성한 팀인 셈이다. YG엔터테인먼트 역시 이 시장을 주목한다. 최근 방송 중인 ‘K팝스타6-더 라스트 찬스’에서 양현석 대표는 어린 친구들에게 좀 더 뜨거운 관심을 보인다. 원석에서 가능성을 발견하는 것보다 좀 더 고차원적이었다. 양 대표는 초등학생 참가자로 구성된 보이프렌드의 무대를 보고 심사평을 하며 “이런 어린 친구들로 또래들의 친구들의 마음을 잡을 수 있는 팀을 만들어 보고 싶다는 생각이 든다”고 이야기하기도 했으며, 또 다른 초등학생 참가자인 한별 양에게 남다른 애정을 보여주고 있다. JYP엔터테인먼트도 마찬가지다. 본격적이지는 않지만, 어린 연령층을 겨냥한 요소들을 앨범에 끼워넣고 있다는 점은 금방 파악해볼 수 있다. 최근 ‘대세’를 넘어 정상에 오른 걸그룹 트와이스의 경우 뮤직비디오에 ‘동화’적인 요소들을 넣었다. 멤버들이 피노키오, 핑커벨, 엘사, 엘리스, 인어공주 등의 캐릭터 분장을 하고 나와 동화 속 한 장면 같은 화면을 연출한 바다. 앨범명과 콘서트 타이틀을 ‘트와이스코스터’, ‘트와이스 랜드’로 명명한 것에서도 역시 어린 연령층을 염두에 두고 있음을 알 수 있다. 그렇다면 대체 왜 이들은 ‘초딩’ 시장에 주목할까. 어린 10대를 공략함으로써 가져가는 이점들은 확실하다. 일단 탄탄한 유대를 형성할 수 있다는 점이 강점이다. 최근 아이돌 시장의 키워드는 ‘성장’이다. 내 가수가 커가는 모습을 지켜보고 함께 성장해나가면서 생기는 애정은 ‘팬심’ 이상의 것이라는 분석. 이는 현재 복귀해 활동하는 1세대 아이돌의 케이스로도 증명된다. 소중한 시간과 추억을 함께한 가수에게 보내는 호응은 팬심 이상으로 폭발적이다. 팬들의 어린 시절부터 단단한 유대 관계를 만들어 놓는 것은 일종의 가치 투자이며 탁월한 선택이라고 볼 수 있다. 또래들의 공감을 사고, 윗세대들에게는 신선한 메시지로 다가오며 간극을 좁히는 효과도 노릴 수 있다. 예를 들자면 이렇다. 사춘기 학생들의 경우 부모와의 소통이 적은 편. 하지만 초등학생이나 어린 연령층의 아이들은 좋아하는 것들을 부모와도 공유한다. 이들을 공략하면 자연스럽게 부모들의 관심까지 얻어내며 대중적인 인지도를 확보할 수 있다는 것 역시 이점이라는 분석이다. ('초통령'이 뜬다 ②에서 이어집니다.
 '저 하늘에 태양이' 노영학이 자신의 잘못을 뉘우치며 숨을 거뒀다. 윤아정과 이민우는 해피엔딩을 맞이했다. 24일 방송된 KBS2 아침드라마 '저 하늘에 태양이'에서는 교도소를 탈옥한 차민우가 사망하는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 재민이를 납치한 차민우는 추운 산 속에서 하루를 보내게 됐다. 설상가상으로 발목으 부러진 차민우는 자신의 처지에 슬퍼했다. 아무것도 모르는 재민이는 그런 차민우에게 노래를 불러주며 위로했다. 자신을 위로하는 재민이의 모습에 차민우는 회한의 눈물을 쏟으며 재민이를 안았다. 다음날 차민우와 재민이는 서로 끌어안은 채 발견됐다. 강인경과 남정호는 떨리는 모습으로 재민이를 살폈다. 재민이는 살아있었다. 하지만 차민우는 강인경과 남정호가 보는 앞에서 숨을 거뒀다. 남희애는 딸과 함께 시골에 내려가 살겠다고 말했다. 남태준은 자신도 함께 내려가 살겠다고 선언했다. 강인경의 영화는 성황리에 개봉했다. 가족들을 포함한 많은 사람들이 극장을 찾았다. 강인경과 남정호는 비로소 해피엔딩을 맞았다. 한편, KBS2 아침드라마 '저 하늘에 태양이'는 24일 방송을 끝으로 종영했다.
 오늘 금요일 밤 11시 20분에 방송되는 SBS’미운우리새끼’에는 김건모가 자신과 똑같이 닮은 25개월 조카 김우진을 홀로 돌보는 모습이 공개된다. 건모는 처음 가져보는 조카와의 시간에 당황하다 결국 조카와 똑같이 표정으로 장난감을 갖고 놀기 시작해 ‘정신연령 7세’다운 ‘눈높이 놀아주기’를 선보여 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 에너지가 넘치는 김건모의 조카 우진은 건모의 집을 이리 저리 뛰어다니며 삼촌에게 ‘아빠, 아빠’라고 부르며 사고를 치기 시작했다. 특히 건모의 애장품인 드론, RC카 등에 관심을 보이며 침을 흘려 김건모를 진땀 빼게 했다. 또한 이날 건모는 김을 먹으며, 조카와 나란히 눈썹에 김을 붙여 스튜디오를 발칵 뒤집어 놓았다. 흡사 만화캐릭터 ‘짱구’와 비슷한 두 사람의 모습에 모두가 박장대소했다. 이를 지켜보던 김건모의 어머니는 “나 못 살아~”라고 외치며 난색을 표했다는 후문이다. 생후 589개월 김건모와 25개월 조카가 보여줄 유전자 ‘케미’ 그리고 김건모의 독특한 놀아주기 방법은 오늘 금요일 밤 11시 20분 SBS’미운우리새끼’에서 공개된다.
 최근 열린 제40회 일본 아카데미에서 '분노'는 작품상과 감독상을 비롯해 여우주연상, 남우조연상, 여우조연상, 신인배우상 등과 각종 기술상을 포함해 13개의 트로피를 가져갔다. 특히 시상식의 총 15개 부문 중 11개 부문의 우수상을 수상하고 16개의 상 중 13개를 수상하는 기염을 토했다. 여기에 최우수상 후보에까지 올라있어 수상 여부에 관심이 모아진다. 최우수상은 3월 3일 발표한다. 또한 일본의 대표적인 영화전문지 키네마 준보가 선정한 2016년 제 90회 '최고의 작품 10'에 선정돼 일찌감치 작품성을 인정받았다.  '분노'는 의문이 살인사건이 일어난지 1년후, 사랑하는 사람이 범인이 아닌지 의심하면서 벌어지는 이야기를 그린 스릴러. 하나의 살인사건과 얼굴을 바꾼 범인 때문에 의심을 받는 일곱 명의 용의자에 얽히 세 개의 이야기를 통해 믿음과 불신 그리고 분노의 심리를 깊이 있게 다룬다. '악인', '퍼레이드','파크 라이프'를 쓴 베스트셀러 작가 요시다 슈이치의 동명 소설을 원작으로 한다. 영화의 연출은 '악인', '용서받지 못한 자', '훌라 걸즈', '식스티 나인'을 연출한 바 있는 재일교포 이상일 감독이 했다. 지난해 부산국제영화제에도 초청돼 호평받은 '분노'는 오는 3월 정식 개봉한다.
 임지연은 24일 오후 경기도 고양시 한 음식점에서 열린 '불어라 미풍아' 종방연에서 작품을 마친 소감을 묻는 질문에 "홀가분하고 헤어진다고 생각하니 시원섭섭하다"고 답했다. 이어 그는 함께 호흡을 맞춘 손호준에 대해 "너무 친해져서 동네오빠처럼 생각하고 편하게 연기했다. 힘들때마다 의지가 됐다"고 언급했다  끝으로 임지연은 "많은 사랑주신 시청자들에게 감사하다. 마지막회에는 톡 쏘는 사이다가 준비 돼있으니 많은 기대 바란다"고 덧붙였다.
 24일 방송가에 따르면 광희는 이날 충남 논산 육군훈련소로 입소해 5주간의 기초군사훈련을 받은 뒤 군악병으로 복무할 예정이다. 광희는 육군 전문특기병 중 군악병 모집에 지원해 합격한 것으로 알려졌다. 한 방송 관계자는 연합뉴스와 통화에서 "광희가 입대 전까지 MBC TV '무한도전' 촬영 일정을 소화할 것으로 보인다"며 "지난달 말부터 결방 중이던 '무한도전'은 최근 녹화가 재개됐다"고 말했다. 광희는 '국민 예능'으로 불리는 '무한도전' 멤버로 활약 중으로 입대와 함께 자연스럽게 하차한다. 그 때문에 노홍철의 '무한도전' 복귀설 등이 흘러나와 광희의 입대 시기는 대중적인 관심을 끌기도 했다. 2010년 제국의아이들로 데뷔한 그는 지난달 소속사와 계약이 만료되면서 종합격투기 선수 겸 방송인인 추성훈의 소속사 본부이엔티와 전속 계약을 맺었다. 광희는 내년 12월 제대한 뒤 이곳에서 새롭게 예능 활동을 펼칠 예정이다.
 박경림이 세계적인 미디어 플랫폼 넷플릭스 '비스트 마스터 : 최강자 서바이벌'의 MC로 발탁됐다는 소식이 생각보다 놀랍지는 않다. 박경림은 지난 2001년 여자 연예인으로는 최연소로 연예대상을 수상하며 전성기의 정점을 찍었다. 이후에도 가수 데뷔부터 뮤지컬 제작, 서적 출간, 토크 콘서트에 이르기까지 한계가 없는 활약을 이어오고 있다. 그야말로 한국 방송계에서 찾아보기 힘든 팔방미인 캐릭터로 존재감을 발산하고 있는 그녀기에, 이번 넷플릭스가 그녀를 전 세계 6개국에서 선정한 12명의 MC 중 한 명으로 초대한 것에도 고개가 끄덕여진다. 반면, 이처럼 꾸준하고 전방위적인 활동에 비해 최근들어 방송에서 만나보기가 어려워지고 있는 것도 사실. 그러나 데뷔 20년 동안 어떤 방송인보다 다양한 경험과 도전을 해 온 박경림에게는 기회를 알아보는 선견지명이 있고, 결국 '매 순간 최선을 다하는 것뿐'이라는 정답도 이미 알고 있다. -전방위 활약에 비해 현재 고정 출연하는 프로그램은 많지 않은 편이다. 공연이라던지 제가 기획하고 만들 수 있는게 있고, 방송처럼 선택을 받아야하는 게 있다. 열심히 하면 때는 온다고 생각한다. 제가 처음에 아무것도 없는 상태에서 잘 할 수 있는 것을 찾아갔던 것처럼. 지금 제게 오는 기회를 감사히 여기고 열심히 하면 때는 온다고 생각한다. 물론 지금도 주어진 일이 많다. 매 기회를 소중히 여기면 저만이 할 수 있는 것도 생기고, 좋은 기회가 더 많아질 거라고 생각한다. -롤러코스터 같은 방송인으로서 삶에 있어서 터닝포인트는. 아무래도 미국에 다녀온 것, 그리고 결혼과 출산이 아닐까. 과거에 제가 수직 상승세였다면 미국을 다녀온 뒤 기세가 많이 꺽였다. 그런데 그 2년간 저에 대해 객관적으로 볼 수 있었다. 한발짝 뒤에서 제 포지션이나 제가 가진 능력을 돌아 볼 수 있었다. 그리고 결혼과 출산은 타인을 이해하는데 굉장히 큰 계기다 됐다. -최고의 전성기였다. 오래 지켜본 이들 중에는 유학 대신 다른 선택도 있지 않았을까 아쉬워하는 분들도 있는데. 그건 누구도 모른다. 물론 경험을 통해 선택을 후회하고 교훈으로 삼는 것도 한 방법이다. 근데 돌이켜 보면 그때 미국으로 가지 않았다면 얼마 안 되는 제 재능을 다 소진하고 쓰러졌을지도 모르겠다. 오히려 그 시간동안 방송일에 대한 소중함을 느끼고 지금껏 뛸 수 있는 힘을 얻었다고 생각한다. 인생을 길게 놓고 봤을 때 오르막 길과 내리막 길은 극히 일부라고 생각한다. -최근에는 영화 제작보고회 MC로 주목받고 있다. 러브콜이 워낙 많아 '제작발표회의 요정'으로도 통한다. 한 번 인연을 맺었을 때 분위기가 좋으면 다음에 또 같이 하게 되는 것 같다. 그런 의미에서 행사 하나 하나가 모두 중요하다. 영화 한편이 만들어지는데 실로 엄청난 시간이 걸린다. 시나리오 작업부터 하면 짧게는 1~2년에서 길게는 10년까지도 걸린다. 많은 사람이 협업해서 한 작업을 처음 소개하는 자리지 않나. 감독이 어떤 메시지를 주고자 했는지, 배우들이 어떤 모습을 보여주고자 했는지, 언론에서 어떤 내용을 얻어가야 하는지. 그런 서로 간의 욕구가 충족돼야 좋은 결과를 얻을 수 있는데, 그 사이에서 균형을 맞춰주는 역할이 저인거 같다. 그런 부분에 신경을 많이 쓰고 준비를 한다. -여러 사람들의 입장을 헤아릴 줄 알기에 '인맥왕'인가 싶기도 하다. 박경림 토크콘서트의 게스트는 늘 역대급인데, 아직도 초대하고 싶은 연예인이 남아있나. 모시고 싶은 분이야 워낙 많다. 특히 제가 초대하고 싶은 것을 넘어 빨리 활동을 하셨으면 싶은 원빈 씨. 저희가 설문조사 할 때 꼭 이름이 나온다. 영화 행사를 그렇게 많이 다녀도 못 만났다. 토크 콘서트 게스트는 제가 개인적으로 친한 분을 모시는게 아니라, 불특정 다수의 여성 관객들이 가장 만나고 싶은 분들을 모신다. 그중 원빈, 현빈, 조인성, 정우성 이런 분들은 늘 빠지지 않고 언급되는 분들이다. -박수홍은 절대적으로 친분이 작용한 게스트겠다. 최근 반전 이미지로 사랑받고 있는데, 오래된 지인으로서 이런 면모를 알고 있었나. 서로 무슨 일이 있다 하면 무조건 달려와주는 절친이다. 이제는 박수홍 씨 스케줄이 바빠져서 저도 만나기 힘들어졌다. 요즘 클러버로 화제인데 저는 그게 왜 이렇게 늦게 밝혀졌는지 모르겠다. 근데 그게 반전이라기보다 그런 모습도 박수홍의 모습이고, 방송에서 보여졌던 모습도 박수홍이다. 시청자들은 그 동안 방송에서 보여진 진행자로서의 모습만 알고 계셨으니까 놀라시는거 같다. 하하. - '착각의 늪'이 '비스트 마스터' 촬영장에서도 히트쳤다고. 음반 활동 다시 해볼 생각은 없나. 저야 언제든지 제작자가 나타나거나 러브콜이 있으면 안 할 이유가 없다. '박고테'를 또 하면 어떠냐고. 근데 박수홍 씨는 요즘 자기 노래 준비하고 있어서 저는 안중에도 없다. 하하하. -세이브더칠드런을 통한 오랜 선행으로도 귀감이 되고 있다. 특히 아이와 엄마들을 위한 일에 앞장서고 있는데 특별한 계기가 있나. 경험에 의한 것 같다. 아이를 낳고 보니까 아이에게는 엄마가 필요한 존재라는 것을 직접 느끼게 됐고, 엄마들도 아이를 낳은 뒤 육체적 정신적으로 힘들고 누군가에게 위로 받고 싶어한다. 예전에는 경험하지 않은 것을 많이 안다고 생각했는데, 경험을 해보니까 이제는 뭔가를 속단하거나 섣불리 안다고 못하겠더라. 이렇게 경험을 통해 제가 필요하다고 생각되는 것들을 찾아하는 것만으로도 할 일이 많더라. -선행도 선행이지만 오래도록 이어오는 것이 더 대단하다. 사실 인연을 한 번 맺으면 오래가는 타입이다. '그걸 나한테 물어보면 안 되지~'라는 대사를 했던 크래커 광고를 찍었을 때 함께 했던 헤어·메이크업 팀과 지금까지 함께 하고 있다. 혹 담당자가 바뀌더라도 지향하는 점이 같고 믿음이라는 중심이 있으면 같이 가게 되더라. 세이브더칠드런과도 그렇게 10년 정도 오게 된 거 같다. -어느덧 햇수로 데뷔 20년이지만, 박경림에게는 앞으로도 계속 새로운 플랜이 있을 거 같다. 늘 재미있고 새로운게 좋다. 때문에 저만의 상징적인 캐리어는 없는 거겠지만, 그래도 제가 할 수 있는 것들이 있다면 계속 하고 싶다. 그리고 옛날에는 방송을 일방적으로 지켜봐야 했다면 앞으로는 공연처럼 서로 소통하는 시대가 올거라고 믿는다. 요즘은 연예인이나 셀럽들과 대중의 소통도 많이 친근해지고 있지 않나. 새로운 미디어 시대에 발 맞춰 대중과 교감을 나눌 수 있는 방송을 하고 싶다.
 "유희열 선생님, 감사드려요." SBS 'K팝스타5' 출신 가수 이시은이 유희열의 전폭적인 지지 아래 데뷔곡 '눈물나게'를 발매했다. 안테나 소속 정승환과의 콜라보레이션을 성사시켜주는가 하면, 작곡가 1601도 직접 추천해줬다. 이시은은 이번 데뷔에 유희열의 큰 공이 있었다고 인정하며 무한한 고마움을 드러냈다. 과거 'K팝스타'에 출연했던 시절 유희열과의 추억도 떠올렸다. "안테나에서 트레이닝을 받았을 때 유희열 선생님과 정말 많은 대화를 나눴었어요. 제 이야기도 많이 들어주셨고요. 그때 솔직히 많이 힘들었었거든요. 열심히 한다고 했을 때인데 자꾸 감정이 부족하다고 지적을 받으니까 괴롭더라고요. 그래서 결국 유희열 선생님 앞에서 펑펑 울기도 했어요. 유희열 선생님이 '요즘 힘들지. 네 맘 다 알아'라고 해주신 그 한마디가 정말 큰 힘이 됐어요. 영영 잊지 못할거예요." 실제로 이시은은 'K팝스타' 당시 박진영에게 '감정이 살지 않는다'는 혹평을 들어왔다 .박진영은 유독 이시은에게만 냉정했다. 이에 대해 이시은은 "그땐 힘들었지만 지금 생각해보면 다 뼈가되고 살이 되는 조언들"이라고 강조하며 고마움을 표했다. "지금 다시 영상을 보면 '아, 그런 평가를 괜히 해주신게 아니구나' 싶어요. 그래서 이번 앨범을 준비하면서 그 취약한 부분을 보완하려고 애썼죠." "시간을 되돌려도 또 다시 'K팝스타'에 도전할 것"이라고 강조한 이시은은 서바이벌에 임하며 많은 것을 배웠다고 털어놨다. 실력적으로도 괄목할만한 성장을 이뤄냈고, 정승환이라는 소중한 인연을 얻었기 때문이다. 이시은은 데뷔 곡부터 정승환과 듀엣을 하며 팬들의 뜨거운 반응을 이끌어내고 있다. "녹음을 위해 약 1년만에 정승환 군을 만났는데 정말 어색하더라고요. 제가 워낙에 소심한 성격이라 적극적으로 다가가지도 못했고요. 다행히 정승환 군이 먼저 다가와주고 말도 걸어줘서 고마웠어요. 이번 곡으로 정승환 군이랑 유희열 선생님이 진행하시는 KBS 2TV '유희열의 스케치북'에 출연하는게 제 꿈이에요. 이룰 수 있겠죠. 직접 만나뵙고 감사하다는 말씀을 꼭 드리고 싶어요." 이시은의 데뷔곡은 두가지 버전으로 구성됐다. 정승환과 듀엣 버전 하나가 있고 이시은 홀로 부분 솔로 버전도 있다. 두 곡은 비슷한 듯 하면서도 각기 다른 느낌을 준다. 듀엣 버전의 경우 스트링, 건반 등을 리얼로 녹음해서 더욱 애절하고 풍부하게 들린다. 반면 솔로 버전의 경우 악기를 최소화해 한 여자가 혼잣말 하듯 감정을 전달하는 매력이 있다. 이시은은 자신의 롤모델로 대선배 이소라를 꼽았다. 가사가 의미하는 바를 제대로된 감정으로 제대로 전달하고 싶다는 마음이다. "예전부터 콘서트도 다 쫓아다니고 전판된 앨범도 중고로 사는 등 열렬한 팬이에요. 이소라 선배님은 시적으로 가사도 잘 쓰시고 슬픈 감정을 리얼하게 전해주시는데, 그런 모습을 정말 닮고 싶어요. 더욱 좋은 가수가 되기 위해 열심히 노력할게요." 설레고 긴장돼 최근 잠도 잘 못이루고 있다는 이시은은 남다른 포부를 전하며 꾸준히 활동하겠다고 약속했다. "예전엔 제가 누군가의 가이드 곡을 녹음했는데, 이제는 제가 누군가가 가이드해준 곡을 듣고 녹음을 하니까 감회가 너무 새로워요. 기분이 너무 좋고 행복해요. 앞으로 쉬지 않고 일해서 올해 말엔 소극장 콘서트도 했으면 좋겠어요. 그게 제 목표예요.
 준호의 큰 그림이 있는걸까. 아니면 그냥 분노유발자일까. 서율은 김성룡을 이용하기 위해 TQ그룹으로 입사시켰으나 김성룡이 자신이 원하는 방향과 다른 의인의 길을 걷기 시작하자 김성룡을 내치기 위해 수단과 방법을 가리지 않기 시작했다. 그는 경리부 사무실로 쳐들어와 "이번 회생안 실패하면 경리부는 해체된다"고 소리쳐 경리부 직원들을 충격에 빠뜨리는가 하면 김성룡이 TQ택배의 부조리를 잡아가기 시작하자 3일 후 회생안 중간 보고를 하라며 함정을 팠다. 김성룡이 TQ택배의 불합리한 해고와 불법 리베이트 정황을 폭로할 노조위원과 내부고발자를 증인으로 섭외하는데 성공했으나 서율은 협박으로 두 증인의 입을 막았고 오히려 김성룡에게 불리한 증언을 하도록 했다. 결국 경리부의 TQ택배 회생안 중간 보고회는 파행으로 치닫았고 서율은 망연자실한 경리부 사람들에 "약속대로 처분 내리겠다. 지금 이 시간부로 경리부는 해체한다"고 말했다. 이날 서율이 보여준 모습은 시청자들의 분노를 유발했다. 중앙지검 회계범죄 수사부 검사 출신인 서율은 TQ그룹 재무이사로 변신한 후 안하무인인 모습을 보였다. 그러면서도 김성룡과 티격태격하고 윤하경에게 호감을 가지며 미워할 수 없는 악역 캐릭터로 분류됐다. 그러나 계열사를 주겠다는 박현도의 말에 크게 당황하는 모습을 보이면서도 곧바로 계열사에 대해 알아보고, "한가지 더 가치없어진거 있다. 서이사에 대해 갖고 있던 최소한의 기대치. 적어도 수단과 방법 가릴 줄 아는 사람이라 생각했다"는 장유선의 일침에 양심의 가책을 느끼는듯 했지만 이내 뒤돌아 비열한 미소를 지었다. 제작발표회 당시 '김과장' 연출자 이재훈PD는 서율 캐릭터에 대해 "청문회에 나온 우 모 캐릭터를 모델로 삼고 있는데 젊은 나이에 검사가 돼 안하무인이다"며 우병우 전 청와대 민정수석 비서관을 언급했다. 청문회 후 우병우 전 수석에 대한 관심이 높았던 상황이라 준호가 연기할 서율 캐릭터가 어떤 모습일지 더욱 관심이 쏠리기도 했다. 재무이사로 안하무인인 모습을 보이면서도 은근히 소년같은 모습을 가지고 있었던 서율이 냉혈한에 잔인할 정도로 가혹한 모습을 제대로 드러내기 시작한 상황. 서율이 시청자들의 분노유발자로 등극한 가운데 "그럼에도 인간적인 모습을 담으려고 설정을 하고 있다"던 이재훈PD의 소개가 어떻게 표현될지 주목된다.
 24일 시청률조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 23일 방송된 '김과장'은 17.2%의 전국일일시청률을 기록했다. 이는 지난 22일 방송분이 기록한 17.8%보다 0.6%포인트 하락한 수치이지만 이날 방송된 드라마 중 가장 높다. 한편 동시간대 SBS '사임당 빛의 일기'는 10.1%, MBC '미씽나인' 4.6%의 시청률을 각각 나타냈다.
 24일 오후 방송된 KBS 2TV 일일드라마 '다시, 첫사랑'에서 이하진이 가온이 자신의 8년 전 잃어버렸던 아들임을 짐작했다. 그러나 백민희는 이하진이 가온과 유전자 검사를 할 수 없도록 하수인을 보내 이하진의 집에서 가온의 짐을 모두 훔쳤다. 이날 방송에서 이하진의 어머니 홍미애은 이하진에게 모든 사실을 털어놨다. 이하진이 먼저 아이에 대한 기억을 되찾았기 때문. 홍미애는 가온에게 있던 발등의 하얀 반점이 8년 전 이하진이 낳았던 아들의 것과 같다는 사실도 말했다. 이하진은 홍미애의 말을 듣고 자신의 기억에 확신을 가지게 됐다. 그러나 가온은 흔적도 없이 사라졌고, 유괴범으로 몰려 곤란을 겪었다. 한편 차도윤은 백민희와 이혼했다. 백민희는 차도윤이 뒷조사를 시작하자 현재까지 밝혀진 악행보다 더한 것들이 드러나게 될까봐 두려워 이혼 서류에 사인을 했다.
 '솔직함'이 사람으로 태어나면 배우 천정명이 아닐까. 너무 솔직해 '독'이 되는 경우가 많지만 태생적으로 솔직한 유전자를 바꿀 수는 없나보다. 때문에 그의 행보는 그야말로 '단짠단짠'. 오해도 많이 받고 근거없는 소문에 휩싸인 것도 여러 번이다. "'왜 나한테만 이러지' 싶을 때도 있고, '너무 가혹하다' 싶을 때도 있지만 받아 들여야죠." 호감과 비호감의 경계를 묘하게 넘나든다. 1997년 CF모델로 데뷔한 천정명은 드라마 '패션 70s', '여우야 뭐하니' '굿바이 솔로' 등 여러 편의 대표작을 만들어 내며 승승장구했다. 어눌한 말투에 생글생글 짓는 눈웃음이 트레이드 마크였지만 군복무 중에는 '악마 조교'로 명성을 떨치는 의외성을 자랑하기도 했다. 드라마·영화 등 선보이는 작품 성적이 썩 좋지는 않지만 그 때마다 예능을 통해 '포텐'을 터뜨렸다. 과거에는 MBC '진짜사나이'가 있었고 최근 JTBC '아는 형님'으로 실시간 검색어를 장악한 주인공이 됐다. "저 낯선 환경에 잘 적응하지 못하거든요. 그 어색함을 좋게 봐주신 것 아닐까요." 순수한 구석도 있는 남자다. 대창을 좋아한다며 손수 신나게 굽던 천정명은 술이 한 잔, 두 잔 들어갈 수록 더 이상 솔직해 질 수 없을 정도로 솔직한 속내를 드러냈다. 실명을 거론하지는 않았지만 특정 누군가에게 상처 받았던 일화를 조근조근 털어 놓는가 하면 연애사와 함께 결혼에 대한 마음도 슬쩍 내비쳤다. 사회적으로 시끌시끌한 시기 저격도 서슴지 않았다. 그러면서도 "결국 배우는 연기를 잘해야 해요"라며 기승전'연기' 고민으로 끝내는 이야기. 패밀리십 강한 영화계는 "틈이 없어요. 어떻게 비집고 들어가야 하죠."라는 고민을 하게 만들지만 발품 팔아 좋은 작품을 찾아낼 것이라는 다짐도 하게 만든다. "돈 많이 벌면 빌딩 사고 싶어요. 건물은 없지만 봐둔 지역은 있죠. 하하." 좋은 작품이 천정명의 연기적 고민과 숙제, 그리고 꿈까지 이뤄줄지 2017년 행보가 기대를 모은다. - 현재 새 소속사를 찾고 있죠. "편안하게 연락 주시는 분들도 있고 소개를 받기도 해요. 이번에는 제대로 알아보자는 마음이죠. 확실하게 정해지지는 않았어요." - 어떤 점에 중점을 두고 있나요. "사람이요. 회사의 규모는 크게 신경쓰지 않아요. 크면 큰대로, 작으면 작은대로 장단점이 있죠. 신인 때 큰 소속사에 있어 봤는데 지금 다시 큰 소속사를 찾으면 원년 멤버가 있을 것 아니에요. 그럼 내가 새 식구로 들어가도 그 분들에게 계속 더 집중을 하겠죠. 또 유명 기획사들은 굽히고 들어가야 하는 부분이 너무 많아요. 굳이 회사 간판 때문에 내가 손해를 보고 싶지는 않아요." - 이직의 가장 큰 이유가 되기도 하죠. "제 가치를 더 높여야 할 것 같아요. 굽히는대로 들어가서 아쉬운 소리를 하기도 싫구요. 큰 소속사에서도 연락이 많이 왔는데 그런 면에서 고심 중이에요. 오래 전부터 알았던 형들 중에 기획사를 운영하시는 분들도 많아요. '넌 내가 회사를 차렸는데 왜 안 오냐'라고 해요. 조건이 안 맞는데 어떻게 가요. '내 조건에 맞춰 주시겠냐'고 물어보면 '내가 지금은 맞춰 줄 수가 없는데'라고 피드백이 돌아와요. 그냥 친한 형·동생 사이일 때가 좋은 것 같아요." - 일하다 보면 트러블이 생기는 경우가 많죠. "비즈니스 사이는 어쩔 수 없어요. 어쨌든 연예인과 매니저인데. 형제·가족이 아닌 이상 비즈니스 관계잖아요. 그럼 비즈니스적인 선이 있어야 하는데 신인 때 만났던 분들은 그게 없어요. 욕하고 때리고 '이거 무조건 해.'라고 강요했거든요. 내 의견은 아무 상관이 없어요. 진짜 촉이 좋은 사람이라 올바른 길로 이끌어 주면 좋은데 그렇지 않은 경우가 더 많죠." - 결과도 안 좋았을 것 같네요. "당연히 이상한 효과가 나요. 사람과 사람 사이에는 최소한의 예의라는 것이 있는데 어느 순간 그게 사라지더라구요. 아무리 친하고 허물없이 지내는 사이라고 해도 그 선이 무너져 내리면 절대 안돼요. 어느 정도 지켜줘야 오래 볼 수 있죠." - 연인 사이에도 중요한 부분 아닌가요. "맞아요. 지킬 것은 지켜 줘아죠. 그 중에서도 가장 중요한건 '약속'인 것 같아요. 예전에는 저도 안일하게 생각했던 부분이에요. 연인은 아니지만 한 선배와 첫 방송을 같이 보기로 약속했는데 제가 완전히 깜빡 한거예요. 선배가 굉장히 실망했어요. 이럴거면 약속을 하지 말라고. '미안하다, 죄송하다' 계속 사과했던 기억이 나네요. 그 다음부터 친구든 연인이든 약속은 반드시 지켜요. 지키라고 있는 거니까." - 사실 꽤 많은 스캔들의 주인공이에요. 그 때마다 사진이 찍혔고 부인했죠. "'나 진짜 조심해야겠다'라고 다짐해요. 솔직히 궁금할 것 같기는 해요. 저도 아침에 딱 일어나서 휴대폰을 켰는데 어떤 분들의 열애설이 떠 있으면 '와, 어떻게 만났지. 잘 어울린다'라고 똑같이 신기해 하니까요. 근데 인정하고 안 하고는 좀 다른 문제인 것 같아요." - 어떤 면에서 그런가요. "인정 하고싶으면 하고, 안 하고 싶으면 안 하는거죠. 반드시 인정해야 할 의무는 없는 것 같아요. 발언권은 나에게 있고 그것도 일종의 자기 표현 방식의 하나니까요. '대중의 알권리다'라면서 강제성을 띄는건 좀 아니지 않나요. 연예인이 공인도 아니고. 막말로 우리가 나라에서 돈 받고 일하는건 아니잖아요. 세금은 있는대로 다 내는데. 40%에서 더 올라 수익 50%에 가까운 세금을 내야해요." - 확고한 마음이네요. "진짜 좋아하는 팬들에게는 이야기 할 수 있어요. 진짜 나를 좋아하는 팬들이 '알려주세요.'라고 하거나 그들이 원한다면 말해줄 수 있겠죠. 그렇지 않은 상황에서 굳이 밝히고 싶지는 않아요. 그리고 가만 보면 남자 보다는 여성 쪽에 더 피해가 가더라구요. 그런거 싫어요." - 공개 연애를 하면 그 순간부터 꼬리표가 생기기도 하죠. "내 이름은 없어져요. 누구 누구의 여친, 누구 누구의 남친이 돼요. 이건 평소에도 좋아하지 않아요. 형수님, 재수씨라는 단어보다 이름을 부르는게 좋고, 나보다 동생이어도 '야, 너'라고 하지 않고 존대말을 쓰면서 꼭 이름을 불러요. 어렸을 때부터 '누구 엄마.' 하는 것도 이해가 안 갔어요. '어머니도 성함이 있고 누구의 엄마이기 전에 한 인격체이자 여자인데 왜 대우를 안 하지.' 싶었죠." - 장점도 있지 않을까요. "글쎄요. 안 해봐서 모르는건가. 물론 장점도 있겠지만 저에게는 단점이 더 크게 다가와요. 어떤 톱스타 커플이 있어요. 헤어지지도 않았는데 추측성으로 '사이가 안 좋다, 헤어졌다'는 기사가 나오고 이상한 찌라시도 돌아요. 그럼 다시 반박기사가 나오죠. 그러다 얼마 안가 진짜 헤어지더라구요. 오래 못 가는 커플을 많이 봤어요. 가만히 내버려뒀으면 더 잘 됐을 수 있었을텐데. 연예인을 떠나 대중의 한 사람으로서 안타까웠죠." - 결혼에 대한 생각은 어떤가요. "이게 참. 없으면 외롭고 있으면.. 귀찮은건 아닌데 나만의 시간이 없어진다는 기분은 들어요. 나 스스로 결혼할 준비가 안 됐다는 뜻이겠죠. 평소에도 활동하랴, 주변 사람들 챙기랴 바쁘고 힘든데 결혼하면 더 힘들어질 것 같아요. 진심으로 결혼하고 싶은 상대가 생기면 또 모르겠지만 아직은 자유를 더 만끽하고 싶어요." - '이런 사람이라면 결혼할 수 있겠다'라는 이상향이 있나요. "뻔한 말일 수 있지만 나를 이해해 주고 서로 존중해 줄 수 있는 사람이 좋겠죠. 지금까지는 한 번도 그런 생각을 들게 만드는 사람이 없었어요. 다 나에게 집착했어요. 집착하기 바빴죠. 정말 너무 많이 집착해서 질릴 정도였어요." - 에피소드 하나만 풀어주세요. "예전에 토크쇼에 나간 적이 있어요. 오랜만이기도 하고 입담 좋은 분들도 많이 계셔서 엄청 긴장이 됐죠. 12시간 촬영하고 새벽 3시에 녹화가 끝났던 것 같아요. 그 시간에 다 같이 회식까지 했는데 술을 딱 마시는 순간 눈 앞이 '핑~' 돌더라구요. 빈 속에 긴장이 탁 풀리면서 두 잔 마시고 그대로 뻗었어요. 필름이 끊길 정도로. 그렇게 집에 들어가서 자고 다음 날 좀 늦게 일어났는데 부재중 전화에 문자에 난리도 아니었죠." - 어떤 마음이었을지 조금은 알 것 같아요. "상상을 초월할 정도로 전화·문자가 많이 들어와 있었어요. 처음에는 '왜 전화 안 받아. 일이 늦게 끝났어.'라면서 좋게 나가다가 점점 내용이 욕으로 바뀌더라구요. 집착성의 육두문자를 보는 순간 정이 뚝 떨어졌어요. 물론 내가 어떤 상황이었는지 그녀는 몰랐겠지만 전 저대로 너무 힘들었거든요. 타이밍이 안 좋았던 것 같아요. 그렇게 관계를 끊고 안 만났어요. '뭐하니. 안부 정도는 물을 수 있지만 내 자유를 앗아 가려고 하는건 못 참겠어요. 이제는 그렇지 않은 분을 만났으면 하는 바람이에요." - 연예인이라고 다 이해를 해주는건 아닐 거예요. 오히려 더 잘 알아서 집착할 수도 있고. "'야, 너 회식 있으면 몇 시에 끝나는 것 뻔히 아는데 왜 연락 안해.'가 대부분의 반응이죠. 스태프들도 아는 사람들이고 매니저를 통해 물어보는 사람도 있고. 스토커도 아니고 그게 뭐예요. 그럼 결혼하기 싫을 것 같아요. 진짜 그래서인지 연애를 하면서 '결혼하고 싶다'는 마음이 생겼던 적은 단 한 번도 없어요." - 최근 연기 외 관심사는 무엇인가요. "운동이요. 스트레스를 받거나 일이 잘 안 풀릴 때 무조건 운동을 해요. 요즘엔 서핑을 하고 있어요. 국내로든 해외로든 일단 떠나요. 주짓수는 거의 중독 수준이고요." - 오랫동안 한 운동이죠. "진짜 힘든데 저와 잘 맞아요. 왜 당구에 미쳐 사는 분이 있는가 하면 골프 생각만 하시는 분도 있잖아요. 전 주짓수예요. 주짓수 생각 밖에 안 나요. 5년 정도 된 것 같네요. 운동을 하고 나면 땀이 쫙 나는데 그럼 스트레스도 같이 풀려요. 운동을 하러 나가기까지가 제일 힘들지 막상 가면 진짜 열심히 해요." - 인터뷰가 끝나면 광고 찍으러 가신다구요. "그래서 술을 좀 자제하면서 마셨어요. 적당히. 자동차 쪽 광고예요. 신규 광고는 아니고 계약이 유지되고 있는." - 새롭게 찍고 싶은 종목이 있다면요. "엄청 많죠. 커피도 있고, 통신사도 있고 할건 많아요. 광고만 찍으시는 분들도 많은데 확실히 편하긴 해요. 좋은 작품 만큼 좋은 광고도 많이 찍고 싶어요." - 새 목표나 계획도 세웠나요. "일단 소속사를 비롯해 일적인 부분이 잘 마무리 됐으면 좋겠어요. 일 욕심이 어느 때보다 많아서 빨리 다음 작품을 찾고 싶구요. 차기작에 차차기작까지 정해놓는 배우들을 보면 부러워요. 촬영하고 있는데 다음 작품 검토하고 결정하고. 전 보고있는 작품도 없네요. 흥청망청 놀 때는 아닌 것 같아 진짜 열심히 일하려구요. 연기에만 매진할 수 있는 환경이 빨리 조성되길 바라고 있어요.
  JYP엔터테인먼트 측 관계자는 24일 OSEN에 "백예린 본인에게 확인한 결과 열애는 사실이 아닌 것으로 확인됐다"라고 밝혔다.  백예린은 지난 2012년 가수 박지민과 함께 여성듀오 15&로 데뷔했다. 이후 솔로가수로 전향, '우주를 건너'와 '바이바이 마이 블루' 등을 히트시켰다. 특히 여성 솔로 싱어송라이터로 주목받고 있다. 지난 2011년 한국대중음악상 신인상을 수상했던 밴드 바이바이배드맨을 통해 데뷔했으며, 전 치즈 멤버로도 활동한 바 있다.  특히 두 사람은 백예린의 첫 번째 솔로음반 '프랭크'를 함께 작업하기도 했다.
 23일 밤 방송된 KBS 2TV ‘해피투게더3’는 연예계 절친인 강하늘-한재영, 이특-신동, 김슬기-하재숙이 동반 출연한 ‘예능 공조’ 특집으로 꾸며졌다. 이날 현장에서는 강하늘이 출연했던 ‘아침마당’ 가족 노래자랑 영상이 공개됐다. 당황해 하던 강하늘은 영상이 계속되자 차마 보지 못하고 고개를 돌려 웃음을 안겼다. 강하늘은 “고등학교 1학년 때인가 2학년 때였다”고 설명했다. 이어 “저랑 아버지가 신청한 게 아니다. 원래 흥 많은 집안”이라며 “노래방에 갔는데 큰아버지가 보시다가 ‘잘 노네 싶어’ 저희 이름으로 신청을 넣었다”고 비하인드 스토리를 공개했다. 강하늘과 그의 아버지는 ‘아침마당’ 가족 노래자랑에서 3연승을 거뒀다. 이에 1승 선물로 제주도 여행권, 2승 선물로 김치 냉장고, 3승 선물로 양문형 냉장고를 받았다. 상품에 대해 묻자 강하늘은 “저희 집에 놔두기에 크기가 너무 커서 김치냉장고랑 양문냉장고는 할아버지 할머니를 드렸다”고 밝혔다. 또 “큰아버지께 여행권을 드렸는데 고모 드리자고 해서 고모 드렸다”고 말했다. 이에 출연진들은 이 또한 미담, 가족 전체가 미담이라며 놀라워했다.
 24일 복수의 영화 관계자에 따르면 이병헌과 박보검은 영화 '안시성: 버림받은 자들의 성' 캐스팅 물망에 올랐다. '안시성'은 고구려의 안시성 전투를 다룬 사극 영화로 영화 '내 깡패 같은 애인'과 '찌라시: 위험한 소문'의 김광식 감독이 연출을 맡는다. 투자와 배급은 NEW가 맡았으며 드라마 '태양의 후예'를 만든 NEW의 콘텐츠 제작사 스튜디오앤뉴와 영화 '널 기다리며'와 '노 브레싱', '차우', '7급 공무원' 등을 만든 영화사 수작이 공동으로 제작한다. 배우 이병헌과 박보검이 '안시성'으로 만난다. © News1star DB '안시성'이 두 배우의 캐스팅 물망 사실 만으로도 화제를 모으는 이유는 현재 충무로에서 가장 핫한 대세 배우들이 출연하기 때문이다. 이병헌은 영화 '내부자들'의 흥행 이후 '밀정', '마스터', 할리우드 영화 '매그니피센트7' 등의 잇따른 흥행로 커리어의 정점을 찍고 있다. 또한 박보검 역시 지난해 방송된 tvN 드라마 '응답하라 1988'과 KBS2 드라마 '구르미 그린 달빛' 등으로 최고의 인기를 누리고 있는 만큼, 그의 차기작에 이목이 집중됐던 터. '안시성' 출연을 확정짓고 이병헌과 만나게 되면 어떤 시너지를 낼지 영화계 안팎의 관심이 그 어느 때보다 뜨거워지고 있다. 한편 이병헌은 현재 상영 중인 영화 '싱글라이더'로 관객들과 만나고 있다. 오는 4월 크랭크업 예정인 영화 '남한산성' 촬영에 한창이며 이후 '그것만이 내 세상' 촬영에도 바로 돌입한다. 현재 많은 작품을 검토 중인 만큼 스케줄에 따라 '안시성' 출연도 검토할 것으로 알려졌다. 박보검은 현재 영화 '서복' 출연도 검토 중이다.
 광희는 오는 3월 13일 충남 논산 육군훈련소로 입소, 5주간의 기초 군사훈련을 받은 뒤 육군 군악병으로 복무할 예정이다. 광희가 식스맨 특집을 통해 MBC ‘무한도전’과 인연을 맺은 뒤 약 2년 만의 이별이다. 그전까지 ‘무한도전’에 단 한 번도 출연한 적 없던 광희는 식스맨 특집을 통해 처음으로 ‘무한도전’에 모습을 드러냈고 결국 고정 멤버 자리까지 꿰차는 데에 성공했다. 당시 쟁쟁한 후보자들을 뚫고 ‘무한도전’ 고정 멤버 자리를 차지한 광희는 ‘무한도전’이라는 파급력 큰 예능 프로그램 속에서 쉽사리 제 존재감을 드러내지 못하기도 했다. 때문에 광희의 투입 초반, 혹평과 악플이 많았던 것도 사실이다. 멤버들이 ‘무한도전’에서 이와 같은 광희의 부진을 오히려 예능 소재로 활용하기도 했다. 그만큼 광희의 ‘무한도전’ 입성기는 녹록치 않았다. 많은 이들의 ‘왈가왈부’ 속에서도 꿋꿋이 제 길을 걷던 광희는 결국 추격전으로 그 가능성을 입증해보였고 양세형의 합류 이후 조금이나마 마음의 부담을 던 광희는 비로소 제 역량을 발휘하기 시작했다. 추격전에서 마치 종잇장 같은 몸을 이용한 숨어 다니기 능력은 보는 이들의 웃음을 이끌어냈으며 멤버들조차 알아보지 못한 변장술 역시도 광희를 ‘추격전 능력자’로 만들기 충분했다. 뿐만 아니라 양세형과 함께 ‘양세바리X황수바리’라는 콤비까지 만들어내며 예능 캐릭터를 잡아나가더니 그룹 빅뱅과의 특집에선 빅뱅을 춤으로 제압하는 면모까지 보이기도 했다. 광희의 예능감이 터지기 시작한 것이었다. 때문에 더더욱 광희의 입대 소식이 아쉬울 수밖에 없다. 이제 광희 없는 ‘무한도전’이 익숙하지 않은 상황에서 들려온 광희의 입대 소식은 ‘무한도전’ 팬들의 아쉬움을 자아내는 상황. 하지만 국방의 의무를 다해야 하는 만큼 지금 광희에게 필요한 건 약 2년이라는 시간 동안 다사다난했던 기간을 잘 견뎠고 정말 수고했다는 말 한 마디일 것이다. ‘무한도전’의 막내로 때로는 맘고생도 많았고, 때로는 시청자들에게 웃음을 가득 안겼던 광희인 만큼 떠나는 그에게 다른 말 보다는 따뜻한 격려 한 마디를 하는 것이 어떨까.
 윤진서는 24일 오전 서울 중구 남산동 한 카페에서 영화 '커피 메이트' 인터뷰를 진행했다. 이날 윤진서는 앞서 지난 23일 방송된 tvN '인생술집'에 출연해 남자친구가 있다고 고백한 것과 관련 "방송에서 이상형을 묻는 과정에서 '이런 이상형 소개해 달라'고 할 수 없어 밝히게 됐다"고 털어놓았다. 그녀는 '인생술집'에서 서핑 이야기를 하던 중 서핑 초보시절 지금의 남자친구를 만나게 됐다고 밝혔다. 윤진서는 남자친구와 관련해 나이, 직업 등에 대해서는 "밝히기가 좀 그렇다. 제가 아이돌도 아닌데, 화제가 되는지 모르겠다"고 털어놨다. 윤진서는 '커피메이트'에서 외로움에 익숙해진 여자 인영 역을 맡았다. 전업주부인 그녀는 카페에서 가구 디자이너 희수를 만나면서 그동안 몰랐던 자신의 새로운 모습에 대해 알게 된다. 한편 '커피 메이트'는 우연히 커피 메이트가 된 두 남녀가 누구에게도 털어놓지 못했던 비밀들을 공유하며 걷잡을 수 없는 감정의 폭풍에 휘말리게 되는 일탈 로맨스다. 오지호, 윤진서가 출연한다. 오는 3월 1일 개봉된다.
 tvN 예능프로그램 '신혼일기'가 오는 3월 10일 막을 내린다. 24일 tvN 관계자는 일간스포츠에 "'신혼일기'는 총 5회, 감독판 1회로 기획됐다. 오는 3월 10일 마지막 회가 방송될 예정이다"고 밝혔다. 이어 "'신혼일기' 시즌 2 제작에 대해서는 정해진 바 없다"며 "동시간대 편성될 후속작도 미정이다"고 덧붙였다. '신혼일기'는 나영석 PD의 새로운 예능으로 기획 단계부터 주목받았다. 특히 가상 연애, 가상 부부를 넘어 실제 부부가 리얼리티 프로그램에 출연한다는 사실만으로도 화제를 모았다. 안재현 구혜선 부부는 '신혼일기'로 최초로 사적 영역을 공개, 동화 같은 일상을 카메라에 담아냈다.
 보형이 스피카 이야기에 결국 눈물을 흘렸다. 비슷한 시기를 지나고 있는 동갑내기 친구 예은이 의젓하게 다독였다. 24일 오후 서울 강남구 대치동 그랜드힐 컨벤션 사브리나홀에서 열린 MBC에브리원 '크로스컨트리' 제작발표회에 그룹 원더걸스 출신 가수 예은, 스피카 보형, 싱어송라이터 수란, 배우 강한나가 참석했다. 예은은 원더걸스 해체에 관해 "해체라는 표현을 쓰긴 했지만 개인 활동에 집중하는 시기"라며 "사실 워낙에 가족 같은 관계이기 때문에 언제나 서로를 응원하고 있다. 각자의 발전을 가지는 시기인 것 같다. 팬분들도 지금처럼 변함없이 사랑해주셨으면 좋겠다. 죄송한 마음이 크고, 늘 감사드린다. 더 좋은 모습 보여드릴 수 있도록 열심히 하겠다"고 심경을 밝혔다. 예은과 같은 질문을 받은 보형은 "예은과 같은 마음"이라고 단답형으로 말을 마치고, "끝은 아니고 좋은 기회가 닿을 때 좋은 모습으로 찾아뵙고 싶다"고 했다. 하지만 "팬들에게 죄송하다"고 말하던 중 울먹였다. 옆자리에 앉아있던 예은은 우는 보형을 다독이며 대신 말을 이어갔다. 무뚝뚝한 보형을 오해하지 말아달라는 동갑내기 친구로서의 부탁이었다. 예은은 "털털하고 심플해서 굉장히 간결하게 얘기하는 스타일이다"며 "그게 절대 가벼운 마음이 아니다"고 보형의 마음을 대변했다. 89년생 동갑인 예은, 보형은 같은 미용실을 다니며 인사만 하는 사이였는데 이번 여행을 계기로 친해지게 됐다고 한다. 음주 방송을 하기도 하고, 한식을 못 먹게 하는 제작진을 따돌리고 몰래 한식을 먹기도 했다고. 두 가수가 마음을 여는 과정이 음악 못지않게 '크로스컨트리'의 관전포인트가 될 것으로 보인다. '크로스컨트리'는 음악과 여행을 접목한 리얼 버라이어티 프로그램으로, 예은, 보형, 수란, 강한나의 미국 캘리포니아주를 횡단하며 해외 아티스트를 만나고 음악으로 소통하는 모습을 담았다. 25일부터 매주 토요일 오후 11시 방송.
 오는 26일 세종문화회관 대극장에서 서울 공연의 막을 내리는데, 2009년 초연 이후 최고 티켓판매율을 기록했다. 2017.02.24. 위안부 문제 등 한일 관계가 악화되는 상황에서 관심도가 상승했다. 세종문화회관에서 '영웅'을 관람한 직후 바로 맞닥뜨리는 광화문광장의 촛불집회 풍경에 '뜨거운 눈물'을 흘렸다는 관객이 한두명이 아니었다. MBC TV '라디오스타' 등 인기 예능 프로그램에 안중근 의사를 맡은 안재욱·정성화·양준모·이지훈이 출연한 뒤 기존 시즌과 달리 20~30대 관객층도 늘었다. 3월11일 창원 공연을 시작으로 포항, 광주, 인천, 군포, 전주, 대구, 성남, 대전, 진주, 여수, 부산 등 4개월 간 전국 16개도시 투어도 확정했다. 하지만 외부적인 곳에서만 이 뮤지컬의 인기 요인을 찾는 건 부당하다. 정성화와 양준모는 이미 안중근 역으로 검증된 배우들이다. 특히 이지훈과 함께 이번 시즌에 새로 합류한 안재욱은 안중근 의사에 대한 인간적인 해석으로 호평 받으며 흥행에 견인차 역할을 했다. 안중근 의사와 같은 순흥 안씨라 책임감과 부담감이 남달랐다는 안재욱을 최근 남대문 인근 세종대로에서 만났다. 그는 "저도 국민의 한 사람으로서 현 시국에 대해 생각이 많았어요. 뉴스를 보다가 답답하고, '영웅'을 통해서 관객들의 답답한 마음을 잠깐이나마 뻥 뚫리게 하고 싶었다"고 말했다. 작품의 흥행은 물론 반가운 일이지만 한편으로는 착잡하다고 했다. "공연을 보시고 로비를 거쳐 광화문광장에 나가면 촛불집회를 만나게 되니, 공연 이후에도 눈물이 글썽여진다는 관객분들이 많았거든요. 2017.02.24. 안재욱은 이를 따라 하기보다 정확한 발성, 차분한 호흡으로 자신만이 해석이 담긴 넘버를 들려준다. '영웅'의 하이라이트인 '누가 죄인인가'에서 특히 빛을 발한다. 이토 히로부미를 저격한 것에 대해서 인간적으로 사과하면서도 그를 살해할 수밖에 없었던 15가지 이유를 조목조목 열거하는 장면에서, 발성과 발음에 한 치의 흐트러짐도 없이 에너지를 폭발시키는 그는 안중근 의사의 진심을 무대 위에서 생생하게 부활시킨다. "당연한 이야기지만, 뮤지컬 넘버를 노래로만 생각하지 않아요. 대사가 멜로디 위에 얹혀 있어, 노래 스타일에 중점을 두기보다 감정에 힘을 싣습니다." 안재욱의 연기력은 이미 검증이 됐다. 드라마 '별은 내 가슴에'를 통해 한류스타 거듭나기 전부터 드라마 '눈먼새의 노래' 등을 통해 연기자로서 인정받았다. 이미 몇장의 솔로 앨범을 발매하는 등 가수로도 인기를 누렸던 그다. 1990년대부터 '아가씨와 건달들' 등 뮤지컬에 출연한 그는 2009년 '살인마 잭'을 통해 본격적으로 뮤지컬에서 활약하기 시작했다. 이후 '락 오브 에이지' '태양왕' '황태자 루돌프' 등의 뮤지컬에 출연하며 호소력 있는 연기와 노래를 선보인다는 평을 받았다. 2017.02.24. 노래 뿐 아니라 감정 해석, 노랫말 전달의 중요성을 당연히 여겼죠." 안재욱은 뮤지컬뿐 아니라 드라마, 영화에 출연할 때 작가의 칭찬을 받는 것이 가장 좋다고 했다. '영웅'의 작가 한아름 역시 안재욱에 대한 만족도가 상당했다. "작가가 상상을 하면서 쓴 글을 배우가 더 디테일하게 표현할 때 기분의 뭐라고 표현하기 힘들죠. 뮤지컬이라고 해도 드라마가 중요해요. 뮤지컬은 감정이 고조되니까 그 부분에 대한 이해를 구하기 위해서 대사에 멜로디가 더해지고 더 큰 이해를 위해 춤까지 더해지는 거죠. 드라마가 가장 기본입니다." 이번 '영웅'에서 또 특기할 만점은 일본 관객이 객석에서 눈에 띈다는 점이다. 일본에서 큰 인기를 누리는 원조 한류스타 안재욱 덕분이다. 일본 관객에게는 불편할 수 있는 내용이지만, 그들은 안재욱의 선택을 믿었다. 지난 2015년 초연한 뮤지컬이자 일제 치하의 우리 민족의 아픔을 그린 작가 조정래의 동명 대하소설이 바탕인 '아리랑'에서 그가 독립운동가 송수익을 연기했을 때도 지지했던 일본 팬들이다. "'영웅'과 '아리랑'의 내용은 우리에게는 당연한 거죠. 일본 팬들은 힘들지만 이해를 해주세요. 제가 늘 이야기하는 것이 '역사가 없으면 한류가 아니다'입니다. 어느 일본 팬이 편지를 주셨는데 '당신이 선택한 '영웅'을 이해하려고 노력하고 있다'고 적으셨더라고요. 2017.02.24. 그간 대형 라이선스 뮤지컬에서 귀족, 왕자, 왕의 역할을 주로 맡았던 그가 안중근 의사와 독립운동가 송수익을 호연하자 '안재욱의 재발견'이라는 평이 잇따랐다. 사실 양반인 송수익 역에 그가 캐스팅됐다는 소식이 알려진 뒤 의외라는 반응도 많았다. "저도 처음에 제작사에 '왜 저보고 함께 하자고 했어요.'라고 물어봤어요. '제가 양반을 하면 어울릴 것 같아요.'라고 의아해했죠. 근데 좋은 반응이 나왔을 때 쾌감이 있더라고요. '아리랑'도 그렇고 '영웅'도 그렇고 진정성을 보여주는 것이 중요하다고 여겼죠." 특히 '영웅'은 대사 한마디, 노래 한소절에도 그 진정성을 놓을 수 없었다고 고백했다. "애국심이 배어 있는 역을 위해서는 힘을 다해서 그 감정을 끄집어낼 수밖에 없었어요. 조금이라도 힘을 놓으면 제 모습에 진정성이 빠져나갈 것 같았거든요. 그래서 공연이 끝날 때마다 진이 빠졌어요." 안재욱은 '영웅'과 '아리랑'처럼 좋은 창작 뮤지컬이 많이 나왔으면 좋겠다고 했다. "자꾸 좋은 선례가 나와야 해요. 물론 창작뮤지컬을 위한 여건은 좋지 않아요. 하지만 도전하고 실패해야 더 좋은 작품들이 나오죠." 안재욱은 결혼 이후에도 전성기를 지속하고 있다. '황태자 루돌프'를 통해 연인 사이로 발전한 뮤지컬배우 최현주와 지난 2015년 웨딩마치를 울린 이후 특히 뮤지컬배우로서 새 전성기를 열고 있다. 최현주를 만난 뒤 좋은 일만 생긴다며 싱글벙글이다. "뒤늦게 장가를 갔는데 좋은 일들이 계속 생겨요. 혼자일 때는 정말 고민이 많았어요. 지금은 그 고민을 함께 날 수 있다는 점이 좋아요. 아쉽고 속상해도 응원을 해주면 힘이 나고. 하하. 2017.02.24. 이후 최현주, 김준현 등 실력파 뮤지컬배우들을 영입했다. 이후에도 주역급뿐 아니라 다방면의 재능 있는 배우들을 차차 영입할 계획이다. "뮤지컬배우들 뿐 아니라 후배들이 좀 더 좋은 환경에서 일할 수 있는 시스템을 만들어주고 싶어요. 제가 지나온 길이니까 그걸 개선하는데 도움이 될 수 있을까 고민하고 있죠. 뮤지컬배우가 되고 싶고, 탤런트가 되고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르는 친구들이 많거든요. 그 친구들에게 정보를 주고, 다른 배우들끼리 그 정보를 공유하고, 이후 더 좋은 환경을 만들어가고. 여러 생각을 갖고 있어요." 10년 만인 2009년 뮤지컬계로 돌아온 안재욱은 이제 이 업계에서 빼놓을 수 없는 배우가 됐다. "중간에 그만뒀던 이유는 환경이 좋지 않았기 때문이에요. 지금은 많은 분들의 노력으로 차차 좋아지고 있죠. 10년의 공백이 제게 새로운 눈을 뜨게 해줬어요." 공백 없이 계속 익숙한 무대였다면, 문제의식 없이 당연시 여기는 것들이 많아졌을 거라는 얘기다. 그 사이 좋은 후배들이 많이 늘어난 점에 대해서도 만족감을 표했다. "좋은 자극제가 됐어요. 놓칠 수 없는 긴장감이 감돌죠. 즐거운 게임 같은 거예요. 뮤지컬은 누가 시켜서는 할 수 없어요. 아이돌 친구들도 다 본인이 좋아서 하는 거죠. 동시에 혼자서 할 수 없는 장르이기도 합니다. '함께'라는 개념을 깨닫게 해주는 무대이기도 해요.
 "일주일에 3~4번 정도 촬영장에 간다"는 신린아는 성인들도 소화하기 힘든 일정에 심신이 피곤할 법도 했지만, 동그란 눈을 끔뻑거리며 시종일관 밝게 스타뉴스와 인터뷰에 응했다. "음.... 그냥 재밌고 좋아요." 신린아는 수줍음 많은 소녀였다. 열심히 연기했던 촬영장과 달리 카메라 불이 꺼지면 영락없는 귀여운 초등학생이었다. TV에서 연기하는 자신의 모습이 나오면 부끄러워 얼굴을 붉히면서도 "사람들이 알아보면 좋다"고 환하게 웃었다. "요즘 다니다 보면 많이들 알아보세요. TV에 나왔느냐고 물어보시고, 어디 어디 나오느냐고 물어보시고, 배우 아니냐고도 물어보시고, 연기 잘한다고 칭찬해주시면 너무 뿌듯해요." 현재 인기리에 방영 중인 '피고인'에서 검사 박정우의 딸 하연 역을 맡은 신린아는 지성과 애틋한 부녀 연기로 호평을 얻고 있다. 드라마 속 '아빠' 지성에 대해 그는 "엄청 착하다"며 애정을 표했다. "삼촌이 정말 잘해줘요. 얼굴이 그려져 있는 맛 나는 사탕도 주셨어요. 진짜 아빠같이 자상해요. 연기도 열심히, 정말 잘하시는 것 같아요." 요즘 신린아가 출연하는 '피고인'은 딸과 아내를 죽였다는 누명을 쓰고 사형수가 된 검사 박정우가 잃어버린 4개월의 시간을 기억해내기 위해 고군분투하는 이야기를 다룬 드라마다. 지난 21일 방송된 10회는 자체 최고 시청률(22.2%)을 기록하며 시청자들의 뜨거운 관심을 실감케 했다. 박정우와 하연이 극적으로 재회하는 10회 엔딩신은 단연 백미였다. 당시 눈물의 상봉 장면은 순간 최고 26.3%까지 시청률이 치솟으며 '최고의 1분'을 만들어냈다. 신린아에게도 가장 인상 깊었던 장면을 꼽으라면 10회 엔딩신이었다. "아빠가 하연이 만나서 이마에 뽀뽀해줄 때가 가장 기억에 남아요. 삼촌이 촬영 컷하면 노래 듣고 계속 울고 그래서 제가 '울지 마세요'라고 쪽지 한 장 보내드렸어요. 크레파스에 적어서요. 아빠랑 하연이가 같이 몸무게 쟀을 때도 재밌었어요. 출발부터 행운이 따랐다. 지난 2014년 12월 개봉 당시 1400만 관객을 동원하며 극장가를 휩쓸었던 윤제문 감독의 '국제시장'이 그의 데뷔작이었다. 흥남부두 철수 작전에서 잃어버린 덕수의 여동생 막순이의 아역으로 눈물샘을 자극하는 연기를 펼쳤을 당시 그의 나이 고작 5살이었다.('국제시장'은 2013년부터 촬영을 시작했다.) 신린아는 첫 촬영이었던 그때를 어떻게 기억하고 있을까. "배에서 바다로 떨어지는 장면이 있었어요. 전 와이어를 차고 세트에서 촬영을 했는데, 무술팀은 실제로 떨어지니까 무서웠어요. 카메라가 막 내려오는데, 첫 촬영이라 너무 신기해서 카메라에 대고 막 손을 흔들었던 기억이 나요. 드라마에선 SBS '미세스캅', '푸른바다의 전설', MBC '결혼계약' 등 굵직굵직한 작품에 연이어 출연하며 성장 가능성을 보여줬지만 정작 신린아는 "크게 달라진 것은 없다"고 웃었다. 본격적으로 연기를 하겠다고 결심한 것은 MBC '기황후' 속 하지원의 연기를 보면서부터였다고 했다. 고작 5살짜리 꼬마가 연기를 하겠다고 졸라대니, 지켜보던 엄마도 신기해했다고 한다. 신린아의 엄마 신모씨는 "린아가 하지원 씨가 말 타고 달리는 것을 넋 놓고 보고 있더라"며 "자기도 저렇게 TV에 멋있게 나오고 싶다고 하더라"고 당시를 회상했다. "그때는 저희도 아무것도 몰라서, 아이 사진을 어딘가에 보내면 배우를 할 수 있다고 해서 찾아갔어요. 알고 보니 학원이었던 거예요. 하도 애가 하고 싶다고 하고, 워낙 내성적이라 성격도 바뀐다고 해서 갔어요. 1달 정도 지났을 때 '국제시장' 오디션이 있어서 봤는데, 운이 좋게 캐스팅이 된 거죠. 초등학교 2학년인 그는 학교를 다니는 것보다 촬영장이 더 즐겁다고 했다. '푸른 바다의 전설'에서 인어 심청의 친구 유나 역을 연기하면서 집중을 못해 엄마에게 혼이 나기도 했지만 포기하고 싶지 않았다. 촬영을 하면서 다양한 경험을 할 수 있는 점도 또 하나의 재미라고 했다. 그는 "'결혼 계약' 찍을 때 놀이동산 신이 있었는데, 이서진 삼촌이 돈을 내고 얼굴에 페인트하는 거 해주셨다"며 천진난만한 미소를 지었다. 인터뷰 내내 수줍음을 타던 신린아는 '연기를 계속하고 싶으냐'는 물음에 다시 또박또박 말을 이어갔다. "앞으로도 계속 연기하고 싶어요. 열심히 노력해서 사람들을 감동을 주는 배우가 되고 싶습니다." 신린아는 롤모델로 '피고인'에서 함께 호흡을 맞추고 있는 지성을 꼽았다. "성격이 좋은 것 같아요. 지성 삼촌처럼 착한 배우가 되고 싶어요. 그는 "사람들이 다 재밌게 보고 있다고 해주신다"며 "학원에서도 미술 선생님이 '재밌게 잘 보고 있어 린아야'라고 해주셨다"며 뿌듯해 했다. '연기 천재'라는 얘기를 들으면 마냥 좋다고 했다. "방송은 부끄러워서 잘 못 봐요. 주로 저희 엄마랑 할머니랑 할아버지가 보세요. '피고인'에서 공중전화를 거는 신이 나오고 엄마가 저에게 잘 했다고 칭찬해줬어요." '피고인'은 종영까지 8회를 남겨두고 있다. 당초 예상한 16부로는 스토리 완결이 불가하다는 판단 아래 2회 연장을 결정했다. 악랄한 차민호를 향한 박정우의 복수가 어떻게 펼쳐질지 궁금증을 자아내고 있는 가운데 박정우의 딸 하연 역의 신린아는 어떤 결말을 기대하고 있을까. "하연이가 건강해져서 성규 삼촌이랑 아빠랑 하연이랑 엄마가 없이도 잘 지냈으면 좋겠어요. 다 같이 행복해졌으면 좋겠어요. 항상 '피고인' 많이 봐주시고 사랑해주세요.
 '인생술집' 윤진서가 화끈하고 솔직한 모습으로 제대로 반전 매력을 선사했다. 23일 방송된 tvN 예능프로그램 '인생술집'에는 배우 윤진서가 출연해 다양한 이야기를 들려줬다. 이날 방송에서 윤진서는 배우로서의 모습에서 벗어나 서핑에 푹 빠진 '서퍼' 윤진서의 모습을 보여주며 색다른 매력을 선사했다. 특히 윤진서는 서핑 이야기를 신나게 하던 중 "지금 남자친구가 있다"고 말하며 깜짝 열애 고백을 해 시선을 끌었다. 윤진서는 "지금의 남자친구는 서핑을 하다가 만났다. 당시에 남자친구는 주말에 아르바이트로 서핑을 가르쳐주는 강사로 활동을 하고 있었다. 그 때 내가 서핑 초보였는데 나한테 '가르쳐줄까요.'라고 하면서 다가왔다"고 남자친구와의 로맨틱한 첫 만남을 언급, 연신 미소를 띄며 사랑에 빠진 여자의 모습으로 보는 이들까지 기분 좋게 만들었다. 또한 이날 윤진서는 김준현의 아기 사진을 본 뒤 "너무 귀엽다"고 말하며 좋아했지만, 아기를 낳는 것에 대해서는 "낳긴 낳아야 할 것 같기는 하다. 하지만 자신이 좋아하는 것에 시간을 쓰려면 아기를 낳는 것은 무리인 것 같다는 생각도 든다. 그런데 나중에 아이를 낳으면 무조건 아이와 함께 여행을 다닐 것"이라고 솔직한 생각을 전하기도 했다. 그리고 윤진서는 외국에서 빛을 발하는 엄청난(.) 인기에 대해서도 언급했다. 윤진서는 "내가 한국에서는 남자들한테 인기가 없는데 외국에만 나가면 정말 인기가 많다. 서양에서는 다 인기가 좋았다"라고 말하면서 남자들로부터 받은 여러종류의 대시들을 언급했다. 이에 탁재훈은 "그래서 계속 해외 여행을 가는거 아니냐. 거기에 맛 들려서"라고 놀려 큰 웃음을 자아냈다. 그동안 예능 프로그램에 자주 출연하지 않고, 여러 작품들 속에서 신비로움이 느껴지는 역할을 주로 연기하며 본의아니게 '신비주의' 이미지가 강했던 윤진서는 이날 '인생술집'에서 감추는 것 없이 당당하게 사랑을 고백하고, 서핑이 좋아 제주도에 정착하게 된 이야기, 그리고 여배우로서의 연기 고민 등에 대해서도 솔직하게 전하며 지금까지 우리가 몰랐던 반전 매력으로 시청자들을 사로잡았다.
 '김과장' 남궁민이 준호의 계략으로 경리부 해체 위기를 맞았다. 이를 어떻게 타파할지 주목된다. 23일 방송된 KBS2 수목드라마 '김과장'에서는 TQ 택배 회생안 프로젝트의 핵심을 찾아나가는 김성룡의 모습이 그려졌다. 이날 김성룡은 회생안 작업에 앞서 TQ 그룹 내 비리가 있음을 파악하고 그 배경에 있는 회계부장 고만근을 집요하게 물고 늘어졌다. 고만근이 회사 리베이트 문제와 연관이 있을 것으로 파악했기 때문. 윤하경 말에 따르면 이 문제 하나만으로 새어나간 돈이 무려 120억 원에 달했다. 경영 자금까지 포함하면 그 액수는 기하급수적으로 늘어날 수밖에 없는 상황. 이에 김성룡은 회사 비리 척결을 위해 고만근에게 증언을 부탁했고, 고심 끝에 고만근이 이를 수락하면서 김성룡은 경리부에서 영웅으로 거듭났다. 하지만 모든 게 김성룡 뜻대로 되진 않았다. 서율이 가만히 있을 사람이 아니었다. 관계자들을 시켜 고만근과 경리부 직원 원기옥의 부친 원남철에게 로비를 통해 완전히 상반된 진술을 해줄 것을 부탁했고, 이들이 이 제안을 받아들였기 때문이다. 고만근과 원남철을 철석같이 믿고 있던 김성룡은 회생안 프로젝트 중간보고에서 이들을 증인으로 신청하며 자신감을 드러냈다. 그런데 이게 웬일. 고만근과 원남철이 경리부에 불리한, "회사 내 비리 의혹은 모두 사실무근"이라고 답해 김성룡을 충격에 빠뜨렸다. 모든 게 자신의 뜻대로 흘러간 서율은 그 자리에서 '경리부 해체'를 선언했고, 김성룡은 좌절했다. 극중 남궁민은 호기롭게 회생안 프로젝트를 준비했다. 하지만 준호가 이를 막아서면서 회생안은 미궁 속으로 빠졌고, 경리부 해체됐다. 남궁민에게 또다시 위기가 찾아온 가운데 이 문제를 어떻게 타파할지 주목된다.
방송인 광희, 사진 경향 DB 그룹 제국의 아이들 출신 광희가 나라의 부름을 받는다. 광희 소속사 본부이엔티 관계자는 24일 ‘스포츠경향’에 “광희가 충남 논산 육군훈련소에 다음 달 13일 입소한다. 5주간 기초군사 훈련을 받은 뒤 군악병으로 복무한다”고 밝혔다. 이 관계자는 “가는 날까지 MBC 촬영에 최선을 다할 것”이라며 “광희 후임에 대해선 들은 바 없다”고 설명했다. 광희는 2010년 제국의 아이들로 데뷔했다. 이후 다양한 예능 프로그램에서 ‘성형돌’로 눈도장을 받았다. 그는 지난달 소속사 스타제국과 계약이 만료된 뒤 종합격투기 선수 겸 방송인 추성훈의 소속사 본부이엔티에 새 둥지를 틀었다.
 배우 정유미가 나영석 PD호에 탑승했다. 예능에서 좀 처럼 볼 수 없었던 정유미와 스타 PD의 만남에 모두의 눈과 귀가 쏠리고 있다. 나 PD는 현재 정유미와 더불어 윤여정 이서진과 함께 새 예능을 준비 중이다. 이들은 23일 오후 인천국제공항을 통해 인도네시아로 떠난 상황. 자급자족 형식의 예능이라는 것만 알려졌을 뿐, 내용은 비밀리에 부쳐졌다. 나 PD가 연출한 ‘꽃보다’ 시리즈를 떠올릴 수 있다. ‘꽃보다’ 시리즈에 함께했던 배우 윤여정과 이서진이 캐스팅된 것도 한 몫 한다. 하지만 tvN 측은 이번 나 PD의 예능과 다른 새로운 콘셉트임을 강조했다. 또 다른 예능이 탄생하는 것. 특히 정유미의 출연이 그 어느 때보다 관심을 모은다. 정유미는 2004년 영화 ‘폴라로이드 작동법’으로 데뷔한 후 예능 프로그램에서 볼 수 없었기 때문. 게다가 ‘예능 천재’ 나 PD와 함께하기 때문에 그 기대감은 더욱 고조되고 있다. 그동안 나 PD는 다수의 배우들과 예능 프로그램을 해왔다. 배우들의 반전 매력을 이끌어 내며 시청자들의 관심을 독차지하게 만들기도 했다. 사랑스러운 매력의 소유자 정유미와 나 PD와의 만남이라니, 주목할 수밖에 없는 조합이다.
 24일 밤 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서 박수홍의 부친은 "너랑 방송 나오고 난 다음에 고향에 있는 여자친구한테 전화 왔더라"라고 알렸다. 이에 화들짝 놀란 박수홍은 "아버지 그 얘기하면 엄마가 싫어하는데 왜"라고 우려를 드러내며 "대구 친구."라고 물었다. 그러자 박수홍의 부친은 "아니. 고향에 있어"라고 답했고, 박수홍은 "누구. 아버지가 신발 선물 보냈던 대구 친구 말고 또 누구."라고 물었다. 이에 박수홍의 부친은 "초등학교 친구. 전화 와서 방송 잘 보고 있다고 하면서 '너희 집사람 참 말 잘하더라' 이러더라"라고 설명했다. 스튜디오에서 이를 지켜보던 박수홍의 모친은 분노한 모습을 보였고, 출연진들은 일동 그의 눈치를 살펴 웃음을 자아냈다.
 JTBC 역대 금토극 중 최고다. 25일 시청률조사회사 닐슨코리아 집계결과에 따르면 지난 24일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’ 1회 시청률은 3.829%를 기록했다. 이는 JTBC가 그간 선보인 금토드라마 중 가장 높은 첫 방송 시청률이다. 앞서 인기 있었던 금토드라마 ‘욱씨남정기’는 1.088%, ‘이번주 아내가 바람을 핍니다’는 2.653%를 기록한 바 있다. 하지만 이번 ‘힘쎈여자 도봉순’처럼 첫 방송부터 3%를 넘는 드라마가 없었다. 첫 방송부터 높은 시청률을 기록한 만큼 역대 JTBC 금토드라마 최고 시청률을 기록할지 관심이 모아진다.
접속 무비월드 김민희 베를린국제영화제 ‘접속 무비월드’가 베를린의 그녀 김민희의 작품 역사, 현장 비화를 클로즈업했다. 25일 오전 방송된 SBS 교양프로그램 ‘접속. 무비월드’에서는 세계 3대 영화제 베를린국제영화제의 주인공이 된 김민희를 집중 조명했다. 김민희는 지난 18일 제6회 베를린영화제 폐막식에서 홍상수 감독의 신작 '밤의 해변에서 혼자‘로 여우주연상을 수상한 바 있다. 김민희는 최근 몇 년 간 끊임없는 노력과 열연으로 충무로의 블루칩이자 연기파 배우로 떠올랐다. 특히 몇 년 전 ’화차‘로 충무로의 완벽한 연기파로 거듭난 김민희다. 이에 당시 변영주 감독은 “모두가 김민희를 좋아해. 그런 분위기였다. 선봉엔 이선균이 있었다”라고 말하기도 했다. 최근 김민희를 주연 배우로 기용해 ‘아가씨’를 촬영한 박찬욱 역시 그의 인간적 매력을 증언한 바 있다. 그는 “ 스타라고 하기엔 너무 소탈하고 솔직하다”라고 이야기하기도 했다. 그러나 김민희의 이러한 연기 성장은 하루아침에 이뤄진 것은 아니었다. 그 역시 과거 드라마나 영화 초기 데뷔작 등에서, 발음이나 감정 처리 문제로 ‘발연기’ 논란에 시달리기도 했다. 그런 그의 괄목상대 성장은 오늘날까지 이어지며 그를 세계적 영화제의 여우주연상 주인공으로 등극하게 한 셈이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
'직진 커플' 공명-정혜성이 '우리 결혼했어요' 최초 방송도중 직접 연애 중임을 밝힌 것으로 알려져 기대감을 높인다. 공명-정혜성의 깜짝 발표에 스튜디오 역시 술렁인 것으로 전해져 공식발표 전말에 대한 궁금증은 더욱 높아지고 있다. 제작진에 따르면 공명-정혜성은 숙소로 이동하는 차 안에서 '연애ing'에 대해 깜짝 발표를 했다고. 두 사람은 말이 아닌 눈빛으로 대화를 나누는가 하면, 묘한 분위기를 만들어내며 스튜디오에 있던 패널들까지 깜짝 놀라게 했다는 후문. 공명에게 한껏 밀착된 정혜성은 "나 그거 봤어~ '실제 연애로 발전할 가능성은.'이라는 질문에 네가 '지켜봐 주세요~'라고 했더라"라며 토라졌고, "왜~ 당당하게 얘기하지 그랬어"라며 섭섭해 한 것. 이에 공명은 뾰로통한 정혜성을 그윽하게 바라보다 "'우리 연애해요' 공식발표 이렇게."라며 묘한 미소를 지었고, 이에 스튜디오에서는 "맞지. 맞지."라며 한바탕 '두근두근' 소동이 벌어졌다는 전언. 또한 결혼 후 첫 여행을 통해 한층 더 가까워진 두 사람은 노천 온천에서 핑크꽃을 팡팡 터뜨렸다고. 두 사람은 서로에게 자연스럽게 밀착된 채 아련한 눈빛으로 서로를 바라보는 등 강도 높은 스킨십을 보여준 것으로 전해져 더욱 궁금증을 증폭시키고 있다. 공명-정혜성의 '연애ing' 공식발표 전말은 오늘 오후 4시 55분 '우리 결혼했어요'를 통해 공개된다. 한편, '우리 결혼했어요'는 운명처럼 부부로 만난 슬리피-이국주, 최태준-윤보미, 공명-정혜성 커플의 좌충우돌 결혼생활이 격한 공감과 설렘을 안기며 큰 사랑을 받고 있다.
 엄태웅이 영화로 복귀한다. 엄태웅 소속사 측은 2월 25일 뉴스엔에 "엄태웅이 김기덕 필름에서 제작하는 이주형 감독의 영화 '포크레인'에 출연한다"며 "이미 촬영이 시작됐다"고 밝혔다. 이로써 엄태웅은 지난해 8월 종영한 SBS 드라마 '원티드' 이후 오랜만에 활동을 재개하게 됐다. 엄태웅은 드라마 종영 후 사생활로 물의를 빚고 칩거해왔다. 한편 '포크레인'은 '붉은 가족' 등을 연출한 이주형 감독의 신작이다. 현재 촬영 중이다.
 '내 집이 나타났다' 4호집 주인공은 세 가족으로 13평짜리 낡은 집에 살고 있었다. 건축법상 신축을 할 수 없고 높이 제한도 있어 난항이 예상됐지만 13평이 30평이 되는 기적을 이뤄냈다. 2월 24일 방송된 JTBC '내 집이 나타났다'에 기적이 필요한 집이 나타났다. 4호집 주인공 집은 상태가 심각했다. 지붕을 이어보니 높이는 성인 남성 가슴팍까지 내려와 허리를 숙이고 집 안으로 들어가야 했다. 다른 사람에게 내준 공간은 이미 폐허로 변해있어 실거주가 불가능했다. 건축가 양진석은 "조건이 까다로워 설계를 네 번 정도 다시 했다"고 말하며 난항을 예고했다. 집 화장실은 주인공 어머니를 다치게 했다. 양진석은 "지금까지 화장실은 바깥에 있는 재래식이었는데 이건 수세식"이라고 말했다. 이 화장실은 겨울에 얼어버리면 사용할 수 없어 주인공 어머니는 겨울철 집 밖에 있는 화장실을 다녀오다 넘어져 다치게 됐다. 주인공은 이런 사연을 밝히며 "도시가스비도 이 조그만한 곳에서 한달 15만원씩 나온다"고 말했다. 보일러가 집 밖에 있어 실외온도를 감지해 보일러는 겨울철 내내 가동이 됐다. 구조 문제도 심각했다. 문으로 들어서자 왼편에 샤워실과 세탁기가 있었고 방은 원룸 형태였다. 할머니와 아빠, 딸이 구분없이 살고 있는 집이었다. 사춘기에 예민한 주인공 딸 소원은 자신의 방을 갖는 것이었다. 집 구조의 문제에 대해 주인공은 "딸이 고등어를 좋아하는데 생선을 구우면 빨래를 다시 할 정도로 냄새가 난다"며 불편함을 호소했다. 주인공 집을 분석한 결과 신축은 할 수 없었다. 도로 폭이 4미터 이하로 건축법상 도로 확보가 어려워 신축이 불가능했다. 방법은 일부만 철거해 다시 짓는 방식으로 이 마저도 13평 내에 집을 지어야했다. 집 높이는 3.5미터로 제한됐다. 세 가족이 살아가는데 필요한 면적은 최소 17.5평이어서 기적이 필요했다. 5일만에 철거를 끝내고 중간 점검 때 네모난 두부모양의 집이 나타났다. 양진석은 공간 활용을 위해 평지붕을 택했고 13평을 30평처럼 이용할 수 있게 집을 만들겠다고 호언장담했다. 새로운 집은 복잡한 구조로 만들어진듯 했고 지하로 공간이 뚫려있어 궁금증을 자아냈다. 4호집이 완성되고 주인공 딸은 집을 보고 "카페 같다"며 "친구들을 매일 데려오고 싶다"고 말했다. 출연진은 현관을 통해 부엌 겸 거실에 들어섰다. 여기에 옆으로 세울 수 있는 침대를 둬 주인공 방도 겸했다. 지하로 뚫려 있던 비밀 공간은 화장실이었다. 화장실을 밑으로 뺀 만큼 위 공간은 주인공 딸 방에서 이어지는 다락방을 만들었다. 공간을 적극 활용하는 방법이었다. 실제 집은 13평으로 지어야 해 집 밖은 마당으로 활용했다. 남향으로 만들어진 야외 테라스는 간이벽까지 있어 주인공을 위한 공간이었다. 주인공 딸 방으로만 통하는 야외 공간 역시 공간 활용의 대표적인 예였다. 양진석은 주어진 13평을 30평으로 바꾸는데 성공했다. 주인공은 "생각했던 것 보다 이쁘게 지어주셔서 감사하다"고 말했다. 주인공 딸은 "빨리 들어와서 살고 싶다"며 기쁜 마음을 감추지 못했다.
SBS'미우새'가 금요일 방송된 모든 프로그램 중 2049시청률 '종합 1위'를 차지했다. 지난 24일 금요일 방송된 SBS'미운우리새끼'는 전국 시청률 13.7%)를 나타냈고, 2049 시청률은 6.6%p 오르며 '동시간대 1위'로 올라섰다. 특히 국내외 방송광고 관계자들이 눈여겨 보는 2049시청률은 '지상파, 케이블, 종편'을 모두 포함한 '대한민국 금요일 방송프로그램'중 '1위'를 차지했다. 또한 전연령 시청자 수도 전국기준 291만명인 것으로 드러났다. 이번 주 최고의 1분은 박수홍과 박수홍의 아버지였다. 이날 재래시장에서 약재를 가득 사서 돌아오는 차 안에서 박수홍과 아버지는 '미운우리새끼' 프로그램에 대해 이야기를 나누었다. 박수홍은 "MC서장훈이 우리 어머니가 귀엽다. 예쁘다는 말을 자주한다."라며 운을 띄웠고 이에 아버지도 "나 부러워하는 사람 많지."라며 얼굴에 미소를 띄었다. 이어 "허지웅 어머니도 이쁘시지 않냐."라는 질문에는 잠시 당황해 하며 "젊었을 때 이뻤을 것 같다."라고 짧게 답했다. 이를 놓치지 않고 박수홍은 "넷 중에 누가 제일 예뻐요."라며 이미 답이 정해져 있는 질문을 던졌다. 이에 아버지는 침을 삼키며 잠시 생각하다 "내 눈엔 너희 엄마가 제일 예쁘다."라는 올바른 대답을 했고 이어 "너희 엄마는 나이에 맞는 품위가 있다."라고 덧붙여 대답하자 지켜보던 스튜디오의 MC들도 가슴을 쓸어내리며 "정말 다행이다. 아버님 잘하고 계십니다."라고 외쳐 한바탕 웃음바다에 빠졌다. 아버님의 대답을 들은 박수홍의 어머니도 한껏 누그러진 음성으로 "나한테 군소리를 들을까봐 그런다"며 한껏 밝아진 표정을 보였다. 이 장면은 최고 18. 지난 밤 방송된 SBS'미운우리새끼' 26회는 가구시청률13.2%, '나혼자산다'는 5.0%을 기록했다. 결혼적령기를 지난 아재들과 그들의 일상을 지켜보는 어머니들의 이야기 SBS '미운우리새끼'는 매주 금요일 밤 11시 20분에 방송된다.
 24일 밤 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 웹툰 작가 기안 84가 제주도 어머니 집을 찾았다. 이날 기안 84는 제주도를 방문해 어머니의 집 주소를 물었고, 제작진은 "엄마 집 주소를 모르던데."라고 물었다. 이에 기안 84는 "어머니가 1년 정도 제주도에서 사셨다. 살다 보니 제주도 생활이 좋다고 하시길래 그동안 모은 돈으로 집을 선물해드렸다"라고 밝혔고, 박나래는 "효자다"라며 감탄했다. 이어 기안 84는 "나는 일이 바빠서 어머니가 서울로 올라오시고 나는 한 번도 가보지 못했다. 이번에 시간을 내서 처음으로 어머니 집을 방문했다"라고 덧붙였고, 붕어빵 어머니를 공개했다. 또 기안 84는 어머니에 패딩 점퍼를 선물했고, 박나래는 "기안 씨 달라 보인다"라고 말했다. 특히 어머니는 기안 84에 "너 얼굴 이렇게 보면 비 더 닮았다"라고 칭찬했고, 기안 84는 "사람들이 욕한다"라며 부끄러워해 웃음을 자아냈다.
 24일 밤 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서 차태현은 "돈 관리를 누가 하냐."는 김건모 모친의 물음에 "와이프가 다 한다. 용돈은 따로 없이 그냥 쓸 데 쓰고"라고 솔직히 답했다. 이에 김건모 모친은 "그럼 한도가 얼마냐."고 물었고, 서장훈은 "건모 형은 한도가 얼마냐."고 되물었다. 그러자 김건모의 모친은 "그건 내가 말할 수 없고"라고 답을 피해 웃음을 자아냈다. 김건모의 모친은 이어 "와이프가 해도 용돈을 한 없이 쓰면 아끼나마나지"라고 말했고, 차태현은 "한 없이 쓰진 않으니까. 따로 쓸 게 많지도 않아서'라고 털어놨다. 이에 김건모의 모친은 "아주 관리를 잘 맡겼네"라고 빠른 전환을 해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다.
 광희가 오는 3월 13일 입대함에 따라 '무한도전'은 유재석, 박명수, 정준하, 하하, 양세형 등 다시 5인 체제로 변화하게 된다. 5인 체제는 이미 과거에도 미션 수행 시 적은 멤버 수와 홀수로 짝짓기가 어렵다는 문제점을 노출해온 바 있다. 이 때문에 광희 입대 후 멤버 충원이 불가피할 것이란 전망이다. 가장 유력한 후보로는 노홍철이 거론된다. 지난 2014년 음주운전 사건으로 '무한도전'에서 하차했던 노홍철은 지금까지도 '무한도전' 팬들 사이에서 복귀 희망 여론이 강한 멤버다. 노홍철의 복귀에 긍정적 신호가 읽히고 있는 것도 눈여겨볼 대목이다. 앞서 지난달 제작진이 노홍철에게 복귀를 제안한 사실이 알려졌고, 노홍철도 자신이 진행 중인 라디오에서 '무한도전' 복귀설과 관련 "신중히 대답해야 한다"며 긍정도, 부정도 하지 않은 바 있다. 과거 제작진이나 노홍철 모두 '무한도전' 복귀에 대해선 거리를 두고 언급 자체를 조심스러워하던 것과 달라진 분위기다. 특히 최근 '무한도전'이 재정비 기간을 맞아 방영 중인 레전드 특집에서도 같은 분위기를 읽을 수 있다. 과거에는 음주운전 사건을 일으킨 노홍철을 '그 녀석' 등으로 지칭하며 직접 노출을 피해왔는데, 최근 레전드 특집에선 과거 영상 속 노홍철의 활약이나 이름을 거리낌없이 내보내고 있다. 이는 그간 언급을 자제해왔던 것과 달리 방송에서 노홍철의 존재를 자연스럽게 노출시켜 시청자들에게 복귀에 대한 거부감을 줄이려는 제작진의 방책이란 풀이가 나온다. 다만 노홍철이 복귀할 시 같은 음주운전 사건으로 하차한 전 멤버 길의 복귀와 형평성 문제가 여전히 존재한다는 점도 '무한도전'이 해결해야 할 과제로 지적된다. 한편 노홍철은 지난 2015년 9월 방송 복귀해 지금은 라디오 및 TV 예능 등에서 활동 중이다.
 박보영이 앞서 tvN 드라마 ‘오 나의 귀신님’에서 로맨틱코미디 연기를 선보이긴 했지만 본격적으로 B급 감성을 내세운 ‘힘쎈 여자 도봉순’에서 펼치는 박보영의 코믹연기가 이렇게 차질 수가 없다. 박보영이 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’에서 괴력을 선천적으로 타고난 도봉순 역을 맡았다. 박보영이 실제 체구가 작은데 남자도 한 손으로 쉽게 들어 올리고 달리는 버스까지 멈추는 엄청난 힘을 가지고 있는 캐릭터다. 특히 ‘힘쎈여자 도봉순’은 단순히 코믹한 드라마가 아니가 B급의 감성을 더한 드라마다. 박보영이 김원해의 뺨을 때리자 이가 튕겨 나가고 뺨에는 손바닥 자국이 나있고 남자를 던지자 마치 로켓 날아가듯 하늘로 날아가는 등 마치 만화를 보는 듯한 이형민 감독의 연출에 B급 감성이 가득하다. 이형민 감독은 앞서 ‘욱씨남정기’도 연출했는데 ‘욱씨남정기’ 또한 B급 감성이 느껴지는 연출과 배우들의 연기로 큰 웃음을 선사했던 바 있다. ‘힘쎈여자 도봉순’도 마찬가지. 연출에 더해진 박보영의 B급 코미디 연기가 상당히 차지다. 이 드라마 같은 경우 보통의 드라마와 달리 과장된 표정이나 연기가 필요한데 박보영은 자연스럽게 소화하고 있다. ‘너무 과하다’라는 생각은 전혀 들지 않을 만큼 박보영이 도봉순 캐릭터를 설득력 있게 표현하고 있다. 박보영이 자신을 괴롭히는 조폭의 손가락을 꺾고는 미안해서 어쩔 줄 몰라 하고 능청스러운 표정까지 보이는가 하면 짝사랑하는 지수를 보고 꿀 떨어지는 눈빛을 하고 전석호를 닭싸움으로 한 방에 날려버리고 동그란 눈을 크게 뜨는 등 귀여움이 더해진 박보영의 B급 코미디 연기는 웃음을 자아낸다. 그야말로 ‘보는 맛’이 있다. ‘힘쎈 여자 도봉순’의 송원섭 CP는 “도봉순이 한국판 원더우먼인데 건강미 넘치는 배우보다는 최대한 연약하고 귀여운 배우가 좋겠다고 생각했다. 그런데 누가 봐도 가장 잘 맞는 배우는 박보영이라고 생각했다”고 했다. 이어 “최고의 캐스팅이라는 생각을 모두 했다. 힘을 가지고 있으면서 닭싸움신도 힘을 발휘한 다음에 빚어진 결과에 대해 당황해하는 모습이 귀엽게 보이고 내부자들도 만족스러워하고 있다”며 “박보영이 대본 속 도봉순 캐릭터를 200% 이상을 실현해주고 있다”고 극찬했다.
 25일 오후 방송된 SBS '백종원의 3대천왕'은 '꼬치열전-꼬치를 사랑한 백데렐라' 편으로 꾸며졌다. 최근 나래바에 온 남자 손님을 묻자 박나래는 울상이 돼 "없다"고 말했다. 그러면서 "'집주인이 때린다더라' '차 키를 뺏는다더라' 하는 이상한 소문이 났다"고 했다. 이어 자료화면에선 박나래가 나래바에 온 손님들에게 "2층에섯 나가려면 5층에서 뛰어 내려야 한다"고 말하는 모습이 그려졌다.
 24일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에서는 김건모가 조카를 돌보는 모습이 그려졌다. 서장훈은 차태현에게 “애들 크게 혼내본 적 있냐”고 질문했다. 차태현은 “장난감 사러 가면 장난감 가게 앞에서 드러눕는 애들 있지 않냐. 막내가 그렇더라”고 말했다. 이어 차태현은 “집 앞에 문방구 길바닥에서 누웠다”며 “고쳐 보려고 버리고 갔다. 난 따라올 줄 알았다. 꽤 갔는데 안 오더라. 사람들이 날 너무 이상하게 쳐다봐서 빨리 데리고 왔다”고 전했다.
 이날 강태양과 민효원은 모두의 축복 속에 결혼식을 올렸다. 이를 지켜보던 배삼도는 복선녀에게 "우리도 10년 뒤에 이런 식으로 리마인드 웨딩 할까."라고 제안했고, 옆에 있던 성태평과 이동숙, 이동진과 나연실이 이를 크게 반겼다. 현우와 이세영이 결혼식을 올렸다. 이동 중 자동차가 고장 났기 때문이다. 그래도 두 사람은 "특별한 추억"이라며 행복해했고, 이후에도 알콩달콩한 신혼 생활을 이어가 부러움을 자아냈다. 한편 이동진과 나연실도 행복한 신혼을 보냈다. 이동진은 새롭게 공부를 시작한 나연실을 전폭적으로 응원했고, 수업이 끝난 나연실은 계속 "호빵"을 외쳐 웃음을 자아냈다. 알고 보니 입덧이었던 것. 두 사람은 곧 부모가 된다는 소식에 뛸 듯이 기뻐해 시청자들을 흐뭇하게 만들었다. 이동진의 진두지휘 아래 미사어패럴도 안정을 찾기 시작했다. 다만 민효주는 혼자 속앓이를 하다 맹장으로 쓰러졌다. 이 소식을 들은 고은숙이 병원으로 달려갔고, 이후 두 사람은 매일 통화를 하며 관계를 회복했다. 민효상과 최지연도 개과천선한 모습을 보였다. 배삼도와 복선녀의 사업도 날이 갈수록 번창했다. 월계수 양복점에 주문이 쇄도하기 시작했으며 복선녀의 반찬 가게 수입도 계속 늘었다. 그리고 배삼도와 복선녀에게도 좋은 소식이 생길 듯한 모습이 보였다. 복선녀가 밥을 먹다 헛구역질을 한 것. 이상하게 생각한 복선녀는 산부인과에서 검사를 받았고 임신이라는 소식에 기쁨의 눈물을 흘렸다.
 아쉬운 결정, JTBC 예능 '말하는대로'가 종영한다. 24일 JTBC 관계자에 따르면 '말하는대로'는 오는 3월 8일, 배우 박진주와 이국종 아주대 의대 교수, 심용환 작가의 출연을 끝으로 방송을 중단한다. 이에 애청자들은 즉각 아쉬움을 표현하고 있다. 타 예능에서는 느낄 수 없었던 은은한 향기. 스타는 물론, 정치 경제 사회 각층의 인사들이 출연해 펼친 '말 버스킹'은 자극 없는 공감과 깨달음을 안겼다. 입 꼬리를 올렸다가, 눈물샘을 자극하던 방송의 종영이 결정되자 지난해 열린 '말하는대로'의 제작발표회에서 하하가 건넨 한마디가 더욱 인상깊다. 그는 당시 "처음 기획안을 받아들고, '더럽게 재미없다'고 생각했다"고 말했다. 가혹한 말처럼 느껴지지만 이는 예능적 장치나 화려한 기법에 치중하기보다 무미건조한 듯, '소통'에 전념하는 '말하는대로'에 대한 역설적 칭찬. 재미 요소로 가득찬 수 많은 타 예능 방송의 기획안과는 '그래서 더' 차별성이 느껴질 법했다. 실제로 그랬다. '말하는대로'에 출연한 게스트들은 다른 예능이나 공식석상에서 꺼내놓지 못한 말들을 '말하는대로 이기에' 털어 놓았다. CRPS라는 희귀병에 걸린 신동욱의 희망 메시지, 작은 거인 유병재의 절묘한 시국 풍자, 성소수자 홍석천의 고백, 정신없는 입방정 뒤에 숨겨진 아픈 가정사를 털어놓은 김영철의 한마디는 '말하는대로'에서만 가능한 것이었다. 그래서일까. 심상정 의원이나 안희정 충남지사 등 정치인들도 '자진해서' '말하는대로'의 출연을 희망하기도 했다. 이제 JTBC는 고해성사, 대나무숲의 역할을 하던 프로그램 하나를 잃었다. 2주 후 종영하게 됐지만, 영원히 사라지는 것은 아니다. 시즌2로 다시 열릴 말 버스킹, 말 콘서트에 기대가 몰리고 있다.
 25일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에서는 윤진서, 오지호가 게스트로 출연했다. 이날 윤진서는 영화 '커피메이트' 첫 촬영을 떠올리며 "그날 두근거렸다. 첫 촬영할 때 떨렸다"고 말했다. 이어 오지호는 윤진서에 대해 "역할에 딱이라고 생각했다. 원래 묘한 사람이다. 오묘한 느낌이 있다"면서 "저희랑 다른 쪽에 계신다. 일상적이지 않다. 생활 자체가 자유다. 윤진서는 자유"라고 밝혔다. 오지호는 "윤진서가 한 말 중에 '돈이 필요없다'고 한 게 인상깊었다"고 말했고 윤진서는 "제주에 살고 있다, 비싼 물건도 필요 없다. 제가 좋아하는 서핑 하고 놀러다니는게 좋다"고 전했다.
 24일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 박수홍이 아버지와 외출하는 모습이 담겼다. 수홍과 아버지는 어머니에 대한 이야기로 수다를 떨었다. 아버지는 "요새 사람들이 알아본다고 엄마가 마트 심부름도 나를 시킨다. 한번은 잘 못 사왔다고 혼났다"고 말했다. 수홍은 "어머니가 연예인병이다"고 너스레를 떨었다. 아버지는 "어머니가 한번은 카페에 가서 커피 한잔을 시키고 두잔으로 나눠달라고 했는데, 종업원이 엄마를 알아보고 그냥 두 잔을 주셨다고 하더라"고 말했다. 이에 수홍은 "그게 연예인 협찬이다. 그 맛에 길들여지면 안되는데..나중에는 안해주면 섭섭해진다"고 말해 웃음을 유발했다.
 24일 빌보드를 비롯한 복수의 외신은 “저스틴 비버는 바지에 실례를 하지 않았다”고 전했다.  보도에 따르면, 저스틴 비버는 지난 목요일 LA 주변을 거닐다 황당한 오해를 받게 됐다. 그의 바지 한가운데가 젖어 있었고, 대중은 그가 실례를 한 것이 아니냐고 의심했다. 심지어 당시 저스틴 비버가 입고 있던 바지는 690달러의 고가 상품. 저스틴 비버는 이에 대해 직접 해명했다. SNS 계정을 통해 “누군가 나에게 꽃을 주었고, 나는 운전 중이었다. 핸들을 돌릴 때 꽃 안에 들어있던 물이 흐른 것 같다. 당신은 퍽 재미있을 수도 있지만, 나를 괴롭히지는 말아 달라”고 쿨한 입장을 보였다.
 NCT 마크와 MC 그리가 서로를 견제했다. 24일 방송된 Mnet '고등래퍼'에서는 멘토 결졍전으로 꾸며진 가운데 순위별 사이퍼 대결 현장이 전파를 탔다. 이날 양동근은 2라운드에서 6위에 오른 참가자들을 무대로 불렀다. 다른 참가자들 역시 "아이돌도 있고 MC 그리도 있다. 6위는 할 수밖에 없다"라며 예상했다. 특히 마크와 MC 그리는 라이벌 구도를 만들었다. 마크는 "솔직하게 얘기하면 MC 그리가 제일 의식이 됐다"라며 속내를 털어놨고, MC 그리는 "화제의 중심이 2명이나 있었다. 눈여겨보고 있었다. 마크를 이겨보고 싶다"라며 마크를 언급하기도 했다. MC 그리는 당찬 태도가 돋보이는 가사로 눈길을 끌었고, 마크는 "MC 그리가 제일 기억에 남았던 거 같다"라며 칭찬했다. MC 그리 역시 "들어봐야 알 거 같다"라며 마크의 랩을 기대했고, 마크는 "마크는 보여주겠다고 나온 거다. 자신 있었다"라며 각오를 다졌다.  이후 MC 그리는 마크의 랩에 대해 "너무 잘하더라. 그래도 제가 상위권은 예상했다"라며 인정했다. 그러나 최석현이 2라운드에서 1위에 등극했고, MC 그리와 마크는 공동 2위에 머물렀다.
 '월계수 양복점 신사들' 최원영과 오현경이 혼인신고했다. 25일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 53회에서는 성태평이 이동숙과 혼인신고하는 모습이 그려졌다. 이날 성태평은 혼인신고를 하는 과정에서 이동숙이 연상이라는 사실을 알았다. 성태평은 "한두 살 어리다고"라며 당황했고, 이동숙은 "마음이"라며 둘러댔다. 또 김다정은 "제대로 된 반지도 없는 게 마음에 좀 걸려서"라며 커플링을 선물했다. 성태평은 "이런 건 내가 준비했어야 하는데"라며 미안해했다. 김다정은 "대신 아빠는 다음에 비싼 다이아몬드 반지 해주면 되잖아요"라며 위로했다.
  24일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에선 김건모의 일상이 공개됐다.  김건모를 닮은 조카 우진 군이 그의 집을 찾았다. 그렇게 시작된 것이 바로 김건모의 육아 도전기. 의젓한 우진 군을 보며 서장훈이 “아이가 울지 않고 잘 있다”라고 말하자 김건모의 어머니는 “둘이 잘 맞는다고 한다”라며 흐뭇하게 말했다.  그러나 육아는 결코 쉽지 않은 것이었다. 장난감을 날리며 지친 김건모를 보며 서장훈이 “오늘따라 표정이 초췌한 느낌이다”라며 웃었을 정도다.  신동엽은 “애들이 해달라는 거 계속 해주려면 250번 해줘야 한다. 저때 잘 빠져나가야 한다”라며 경험담을 전했다.  김건모가 뽀송한 이불에 우진 군을 태우려고 하면 차태현이 “큰일 났다.”라고 외쳤다. 차태현은 “저걸 끌고 가야 한다. 우리 집은 세 명이 탄다. 정말 힘들다”라며 고충을 예고했다. 차태현의 예상대로 체력이 방전된 김건모는 지친 얼굴로 숨을 몰아쉬었다.  김건모의 강점은 아이의 눈높이에서 함께한다는 것이다. 김을 이용한 장난에 지켜보던 김건모의 어머니는 경악했다.  그러나 우진 군을 보는 김건모의 눈에는 애정이 가득해 했고, 이에 어머니도 뿌듯함을 나타냈다.  김건모가 설거지를 하느라 한눈을 판 사이 우진 군이 휴지를 늘어트리면 어머니는 김건모도 대단했다며 “난 남의 집에 평생을 못 갔다”라고 고백, 과거의 고충을 엿보게 했다.  동생이 돌아오고, 김건모는 “우진이 앞으로 대전 넘어오지 말라고 해라”고 너스레를 떨었다. 이어 김건모는 “이 여사님이 얼마나 힘들었을지. 남자 셋을 키우지 않았나. 특히 내가 좀 별났다고 하더라. 나는 맞아도 싸다”라며 어머니의 노고에 감사를 표했다.
  24일 방송된 JTBC '힘쎈 여자 도봉순' 1회에서는 괴력을 감추고 살아가는 봉순과 그런 봉순의 괴력 행사의 현장을 우연히 목격한 민혁의 첫 만남이 그려졌다.  이날 방송은 도봉순의 이야기로 시작했다. 행주대첩의 여전사 박개분 혈통으로 태어난 도봉순은 남다른 괴력을 가졌지만, 이를 의롭게 쓰지 않으면 댓가를 치러야 한다는 징크스 때문에 이를 숨기고 살아가는 인물.  하지만 이는 결코 쉬운 일이 아니었다. 길을 지나던 봉순은 위기에 처한 할아버지를 도우려던 중 용역 깡패 광복과 마주쳤고, 광복이 자신의 뺨까지 때리자 화를 참지 못하고 괴력을 행사하는 바람에 경찰서에 출두하게 됐다.  경찰서에는 봉순이 오랫동안 흠모해온 국두가 형사로 근무하고 있었다. 현장에 있던 유치원생과 운전 기사, 깡패들의 진술로 봉순이 처벌을 받을 위험에 처한 가운데, 민혁이 구세주처럼 등장해 봉순을 구했다.  하지만 봉순은 그런 민혁에게 "뒤에 숨어있었으면. 남자답게 살아라"라고 충고했고, 민혁은 기분 나빠하긴커녕 "되게 섹시하다"라고 말하며 그에게 흥미를 가졌다. 이내 민혁은 봉순에게 개인 경호를 제안했고, 힘 쓰는 일은 싫다며 거절하던 봉순은 연봉 6천만원이라는 말에 넘어갔다.  마침내 봉순은 민혁의 회사인 아인소프트로 향해 계약을 마쳤다. 봉순의 힘을 확인하기 위해 팔씨름을 제안한 민혁은 두 손으로도 봉순의 팔을 넘기지 못하는 굴욕으로 웃음을 선사했다. 반면 봉순은 면접 내내 여유로움을 유지했다.   그날 저녁 봉순은 국두의 갑작스러운 부름에 잔뜩 설렜지만, 그가 여자친구와 통화하는 모습을 보며 실망해 안타까움을 자아냈다. 그런 가운데 봉순의 집 근처에서 살인 사건이 일어났고 민혁에게 협박 메시지가 도착하며 극에 긴장감을 더했다.
 무슨 사연일까.  25일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에선 차태현이 스페셜MC로 출연했다.  육아가 싫어서 일부러 집에 늦게 들어간 적이 있느냐는 질문에 차태현은 “반대 케이스다”라고 답했다. 신동엽에 따르면 차태현은 일이 끝나자마자 귀가하는 스타일이다.  이어 차태현이 “촬영장에 가보면 자기 분량이 끝났는데도 늦게 들어가는 형들이 있다. 촬영이 없는데도 오는 형도 있다”라고 폭로하자 신동엽이 갑자기 당황스런 웃음을 터뜨렸다.  신동엽은 “지금 상처받은 게 차태현이 말하자마자 왜 굳이 날 찍는가”라고 토로했다.  서장훈이 “신동엽에겐 해당이 안 되는 말 아닌가. 애들이 자고 나면 들어가니까”라고 짓궂게 묻자 신동엽은 “에들 자는 모습이 그렇게 예쁘더라”고 너스레를 떨었다.
 25일 오후 방송된 MBC '우리 결혼했어요'에선 공명, 정혜성 가상부부의 강원도 여행이 공개됐다. 앞서 이날 제작진이 배포한 보도자료에선 두 사람이 "'우리 결혼했어요' 최초 방송 도중 직접 연애 중임을 밝힌 것으로 알려져 기대감을 높인다"는 내용이 담겨 실제 교제 발표 여부에 네티즌들의 뜨거운 관심이 쏠린 바 있다. 방송에선 정혜성이 운전 중인 공명에게 스킨십을 하고 강렬한 눈빛을 보내는 등 적극적으로 애정 표현을 하는 모습이었다. 뽀뽀를 하려는 듯 입술을 공명에게 내밀기도 했다. 특히 방송 전 이슈였던 '실제 연애 발표설' 대화에선 정혜성이 먼저 공명에게 "너 기사에서 실제 연애로 발전할 가능성 있냐는 질문에 네가 '지켜봐 주세요' 하더라"고 말을 꺼냈다. 그러면서 정혜성은 "왜 당당하게 얘기하지 그랬어. 우리 당당하게 얘기하자"라고 했다. 이에 공명은 "'저희 연애해요' 이렇게."라고 되물었다. 이를 지켜본 스튜디오 MC들은 깜짝 놀라며 "둘이 사귀는 거야.", "진행이 좀 된 거냐.", "만나는 것 같아"라고 놀랐다. 하지만 이후의 구체적 대화는 공개되지 않았고, 결국 두 사람의 정확한 교제 여부도 밝혀지지 않았다. 대신 제작진은 밤 하늘에 뜬 달 위로 '진실은 저 달 너머에'란 자막을 내보냈다.
 이번주 방송되는 OCN 드라마 ‘보이스’ 11, 12회가 19세 시청등급으로 방송된다. 25, 26일 방송되는 ‘보이스’ 11, 12회에서는 괴물 형사 무진혁, 보이스 프로파일러 강권주와 점차 실체를 드러내고 있는 모태구, 3년 전 사건의 진범이라 주장하는 남상태의 대결구도가 본격적으로 시작한다. 그간 ‘보이스’는 실제사건을 모티브로 한만큼 리얼한 연출을 통해 범죄가 미화되거나 정당성이 주어지지 않게 표현하고 강력범죄에 대한 경각심을 보여주고자 했다. 또한 가상의 팀 ‘112 신고센터 골든타임팀’ 무진혁, 강권주가 강력범죄를 해결하고 절대악을 응징하는 과정에서 통쾌함을 선사하고자 심혈을 기울이고 있다. ‘보이스’ 제작진은 “11, 12회에서는 선과 악의 대결구도가 본격화 된다. 또한 두 에피소드를 관통하는 범죄 소재의 특성상 극의 흐름을 보다 리얼하게 연출하고자 시청등급을 조정하게 되었다”고 전했다. 이어 이후에도 지속적으로 더욱 세세한 장면 연출로 작품의 완성도를 높여나갈 예정이라고 덧붙였다. 한편, 25일 오후 10시에 방송되는 ‘보이스’ 11회에서는 괴물형사 무진혁이 아내를 죽인 범인이라고 자백한 남상태의 뒤를 끝까지 쫓는다. 지난 방송에서 남상태는 무진혁의 아들을 대상으로 나쁜 계획을 꾸민 바 있다. 이에 진혁의 분노가 초절정에 이른 것. 또한 진혁은 남상태를 쫓는 과정에서 모태구과 연관된 단서를 얻게 되면서 긴장감 넘치는 스토리가 이어질 예정이다. 한번 물면 놓지 않는다는 ‘괴물형사’ 무진혁의 활약상에 귀추가 주목된다. 이 밖에도 한 복지원에서 납치 협박 사건이 일어나면서 단 한시도 눈을 뗄 수 없게 만들 것으로 기대를 모은다. 매주 토, 일요일 오후 10시 방송.
 24일 밤 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 전 유도선수 조준호가 출연해 싱글 라이프를 공개했다. 이날 조준호는 친동생 조준휘에 전화해 "곧 도착하니까 준비해라. 책이랑 노트 챙겨라"라고 전했고, 박나래는 "어디 가시는 거냐"라고 물었다. 이에 조준호는 "동생들이랑 인문학 수업을 듣는다"라며 "요즘 인문학에 관심이 생겨 공자의 논어 강좌를 수강하고 있다. 작년에 리우 올림픽 코치로 갔을 때 심심풀이로 인문학 책을 사서 봤다. 운동보다 더 중요한 것은 인성이더라"라고 전했고, 박나래는 "동생들도 인문학에 빠져있냐"라고 물었다. 그러자 조준호는 "안 빠져드니까 강요를 하고 있다. 좋은 건 주고 싶다. 나중에는 내 뜻을 알 거다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 막냇동생 조준휘가 도착했고, 이를 모니터 하던 박나래는 "잘 생겼다. 배우 여진구를 닮았다"라며 관심을 보였다. 또 전현무는 "준휘 씨는 약간 끌려 나온 느낌이 든다. 상병 하고 이등병의 느낌이다"라고 말했고, 조준호는 "나이 차이가 많이 난다. 나를 불편해한다. 어느 날 게임을 같이 했는데 다음날 아이디를 바꿨더라"라고 말해 폭소케 했다.
 박준금이 아츄커플의 사이를 의심했다. 2월 25일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 '월계수 양복점 신사들' 종방연 현장을 찾았다. 신구는 "시작이 있으면 끝이 있는거지. 세상이 다"라며 웃었다. 그는 "처음 같이 작업하는 후배가 많았는데 예쁘고 잘 생기고 연기력도 있고.."라며 후배들을 칭찬했다. 차인표는 라미란과의 베드신을 명장면으로 꼽았다. 라미란은 차인표에게 "날 못 잊겠지만 날 잊고 본연의 자리에 돌아가 남편에게 충실하라"며 웃었다. 이 말을 들은 라미란은 "마음 정리를 하시는 것 같더라. 정도 떼어내고..하지만 사랑한다"고 말했다. 박준금은 현우와 이세영에 "얘네 좀 이상하다. 세영이가 먹던 라면을 그냥 먹더라. 그거 원래 연인끼리 하는거 아니냐"고 폭로했다. 이세영은 현우에게 "추울 때 더울 때 함께 했는데 오빠가 고생을 많이 해서 고맙다는 말을 하고 싶다. 끝나서 아쉽기도 하다"고 말했다. 이동건은 연기대상에서 조윤희와 베스트커플상을 받지 못한 것에 대해 "조윤희에게 원망을 많이 들었다. 그래도 연기상 받아서 감사했고 뿌듯했다"고 말했다. 조윤희는 "다 이동건 잘못이다. 커플이 아니었던 기간이 너무 길어서 후보에 못 올라오지 않았나 싶다"고 말했다.
 '신혼일기' 안재현, 이런 사랑꾼이 또 있을까 싶다. 어떤 상황에서든 오로지 아내인 구혜선만 바라보며 사랑을 키운다. 24일 방송된 tvN '신혼일기'에서는 전원 생활에 적응해 나가고 있는 안재현, 구혜선 부부의 이야기가 담겼다. 이날 두 사람은 은행 업무를 위해 다른 도시로 떠났다. 운전을 하는 남편 안재현을 위해 깨어있고 싶었지만 잠에 들어버린 구혜선은 "미안하다"며 잠투정을 했고 안재현은 아내를 "괜찮아, 자"라며 부드러운 목소리로 안심시켰다. 돌아오는 차 안에서 구혜선은 강원도의 풍경을 보고 "근래 10년간 본 풍경 중에 오늘이 가장 아름다워"라며 감탄했다. 이어 안재현에 "강원도에 살까"라고 물었고 안재현은 말문이 막힌 듯 잠시 있다가 "놀러 오자"라고 말을 바꿔 대답했다. 전원 생활을 동경한 아내에 대한 최대한의 배려였다. 이어 안재현이 '신혼일기'라는 프로그램을 선택한 이유가 나왔다. 안재현은 "이 프로그램을 제안 받았을 때 두 사람이 같은 앵글 안에 잡히는 일이 또 있을까 싶어서 출연을 결정했다"며 "우리가 마지막으로 TV에 함께 나오는 모습일 것"이라고 말했다. 이어 "이번만큼은 구님이 따뜻한 사람으로 나왔으면 좋겠다"며 "내가 별로여도 구님이 멋진 사람으로 보였으면 좋겠다"고 덧붙였다. 말문을 막히게 하는 '사랑꾼' 멘트였다. 아내에게 맛있는 샤브샤브를 대접한 안재현은 '구님' 몰래 목재소에서 나무판까지 얻어왔다. 집의 명패를 만들고 싶어하는 구혜선의 마음을 알아채고 준비한 것. 구혜선은 신나게 명패를 제작해 집에 달아 뿌듯해했다. 구혜선의 부모님 댁에 찾아간 안재현은 '아버지', '어머니'라는 호칭으로 부르며 부모님에게까지 애교 있는 사위의 모습을 보여 흐뭇한 엄마 미소를 유발했다. 결혼 7개월차를 맞이한 구혜선 안재현 부부는 현실적이면서도 비현실적인 신혼 이야기를 그리면서 많은 이들의 귀감이 되고 있다. 특히 안재현이 구혜선을 배려하는 모습은 천생 '사랑꾼' 이라는 단어가 생각날 정도로 모범적인 남편의 표본이 되고 있다.
 후지이 미나는 2월 23일 뉴스엔에서 진행된 인터뷰에서 "가상 남편이었던 이홍기와 요즘도 연락을 하고 지내지만 바쁘다 보니 자주 보는 것은 어렵다"고 했다. 그는 2013년 이홍기와 함께 MBC 에브리원 예능 프로그램 '우리 결혼했어요 세계판'에 출연했다. 가상 부부가 되는 예능 프로그램 포맷이 낯설지는 않았을까. 후지이 미나는 "MBC '우리 결혼했어요'는 한국어 공부할 때도 재밌게 보던 프로그램이었는데 내가 출연하게 돼 신기했다. 계속 촬영을 하다 보니 진짜 정이 들어서 끝날 때 눈물을 많이 흘렸던 기억이 난다. 영화 '엽기적인 그녀2'가 중국에서 개봉했을 때 무대인사 하러 갔더니 '우결'을 좋아한 중국 팬들이 저를 알아보더라. 지금도 일본에서 '우결' 팬으로서 응원해주는 사람들도 있다. 귀한 경험이었다고 생각한다"고 말했다. 후지이 미나는 실제로는 연애를 한 지도 너무 오래됐다고 털어놔다. 그는 "고등학생 때는 26살 정도 결혼할 것이라 생각했다. 어머니가 한국 나이로 26살에 결혼해 나도 그럴 거라 막연히 생각했던 것 같다. 막상 그 나이쯤에 결혼할 만한 남자가 없었고 어느덧 30살이 됐다. 지금도 연애는 하고 있지 않아서 당장 결혼 생각은 없지만 언젠가는 꼭 하고 싶다는 마음이다"고 공개했다. 한국 활동을 많이 하다보면 한국인과 결혼할 수도 있지 않을까. 그는 "연애에 나라는 상관 없는 것 같다. 한국인이어도 좋다. 결혼은 인연이니까 앞으로 어떻게 될지 모르는 게 아닌가"라면서도 "한국에서 대시한 남자는 아직 없었다. 사실 기억이 안 난다"며 웃었다. 이어 그는 "먼저 리드하는 남자가 좋다. 또 성실했으면 좋겠다"며 이상형을 털어놨다. 후지이 미나는 과거 한국 예능 프로그램에 출연해 신동엽이 이상형이라고 밝힌 적이 있다. 후지이 미나는 "신동엽이 부드러우면서도 재밌는 사람이다. 공격적이지 않고 젠틀한데 말을 재밌게 하니까 같이 있으면 행복할 것이라 생각했다. SBS '강심장' 등 예능 프로그램 녹화에서 몇 번 만났는데 그 때마다 인상이 부드럽고 친절해서 좋았다. 아직도 이상형이다"고 밝혔다. 최근 SBS '토요일이 좋다-백종원의 3대 천왕' 녹화를 마친 후지이 미나는 좋아하는 한국음식으로 '닭 한 마리'를 꼽았다. 한국인의 대표 야식 메뉴 치맥도 먹어보고 싶다고 했다. 그는 "일본에는 치킨 전문점이 별로 없다. 이자카야 같은 곳에서는 파는데 한국의 치킨과 다르다. 한국 드라마를 보면 치맥하는 신이 자주 등장한다. 그거 보면서 한국 가면 꼭 해보고 싶다고 생각했다. 한강에서 치킨과 맥주한잔 하고 싶다"며 소박한 바람을 드러냈다.
 전 국민적인 사랑을 받은 KBS2 주말 드라마 '월계수 양복점 신사들'이 오는 26일 54회를 끝으로 대단원의 막을 내린다. 지난해 8월 첫 방송을 시작한 '월계수 양복점 신사들'은 역사와 전통을 자랑하는 월계수 양복점을 배경으로 네 남자의 눈물과 우정, 성공 그리고 사랑을 그린 드라마로, 감동과 유쾌함이 적절히 어우러진 전개를 펼치며 많은 사랑을 받았다. 현우와 이세영은 '월계수 양복점 신사들' 속에서 각각 흙수저지만 성실함이 무기인 강태양과 똑 부러지는 금수저 민효원 역을 맡아 사랑스러운 막내 커플로 열연을 펼쳤다. '월계수 양복점 신사들'에서 활력소와 같은 역할을 했던 '아츄 커플'은 종영이 가까워지며 이들의 로맨스를 더 이상 볼 수 없다는 점에 많은 이들의 아쉬움이 향하고 있다. 극 중 이세영은 철없는 금수저지만 살갑고 똑 부러지는 성격의 민효원으로 등장해 러블리한 매력을 발산했다. 짝사랑 중인 여자의 질투 가득한 모습이 이세영의 자연스러운 연기로 디테일하게 표현되면서 보는 이들의 공감대를 이끌어냈다. 자기 주장 강한 걸크러시 캐릭터인 민효원은 고난과 역경에도 웃음을 잃지 않는 긍정 에너지 그 자체였다. 이세영은 이 드라마를 통해 데뷔 20년 만에 국민적 관심을 받았고, 그의 인생드라마로 남았다. 현우는 흙수저지만 성실함이 무기인 강태양 역을 맡아 생활력 강한 모습을 보여줬다. 극중 강태양은 돈 때문에 최지연에게 배신을 당해 상처가 있는 인물이지만 민효원을 만나 밝은 에너지를 채우게 됐다. 사랑의 실패로 마음의 문을 닫고 지내던 강태양은 민효원의 적극적인 대시에 서서히 마음의 문을 열었고 예쁜 사랑을 키워갔다. 현우와 이세영의 알콩달콩한 모습에 안방극장은 핑크빛으로 물들었고, 특히 달달한 신이 나올 때마다 흘러나오던 러블리즈의 '아츄' BGM이 이 커플의 상징이 되며 '아츄 커플'이라는 애칭을 얻었다. 두 사람이 만날 때마다 형성되는 밝고 기분 좋은 에너지와 아기자기한 느낌이 극 전반을 지배하기 시작했고, 드라마 후반부를 이끌며 시청률 1등 공신으로 우뚝 섰다. '아츄 커플'은 첫 만남부터 연인이 되고 부부가 되기까지 몇 번의 위기를 맞기도 했지만 그런 위기 속에서도 두 사람은 예쁘게 사랑을 키워왔고 온 국민이 응원하는 국민 커플에 등극했다. 활기차고 귀여운 매력으로 인기몰이를 했던 두 사람의 활약에 회를 거듭할수록 분량을 늘려달라는 시청자들의 요청이 쏟아지기도 했다. 또한 드라마를 넘어 현실에서도 실제로 사귀었으면 좋겠다는 반응이 이어졌다. 시청자들의 사랑을 한 몸에 받았던 '아츄 커플' 현우와 이세영은 '월계수 양복점 신사들'을 통해 앞으로의 연기 가능성을 활짝 열었다.
 가정의 달인 5월에 '둘이 하나가 된다'는 의미로 '2'와 '1'이 함께 있는 21일 선택된 것. 여기에 하나 더, 부부십계명이라는 것도 있다. 대부분의 기혼 부부들은 "그런 걸 누가 지키냐"고 묻겠지만 여기 의도치 않게 타의 모범이 되고 있는 부부가 있다. tvN '신혼일기'를 통해 부부십계명을 몸소 실천하고 있는 '국민 신혼부부' 안재현-구혜선 커플이 주인공이다.  지난해 5월 21일, 부부의 날에 신촌 세브란스 병원의 소아병동을 방문, 예식 비용을 기부하며 누구보다 따뜻한 결혼식을 올린 이 부부는 나영석 PD의 손을 잡고 강원도 인제 빨간지붕집에 신혼집을 차렸다. 이른 바 '인제 갓 부부'. 지난 3일부터 전파를 탄 '신혼일기'에서 구혜선-안재현 커플은 보는 이들을 부럽게 혹은 감탄하게 만드는 부부 스킬로 매회 많은 깨달음을 안기고 있다.  이들이 몸으로 보여준 부부십계명은 이렇다.  1. 두 사람이 동시에 화내지 마세요 지난 10일 방송된 2화에서 안재현-구혜선 부부는 시청자들 앞에서 처음으로 부부싸움을 했다. 가사 문제를 두고 구혜선은 남편이 좀 더 적극적으로 도와줬으면 했고, 안재현은 자신의 노력을 아내가 몰라주자 서운해했다. 하지만 두 사람은 결코 서로에게 화를 내며 탓하지 않았다.  구혜선은 "자기가 여기서 받는 스트레스랑 내가 집에서 받는 스트레스가 같은 유형"이라며 안재현의 공감대를 자극했다. 안재현도 "여보의 결혼 생활은 최악이었어."라고 섭섭함을 토로했지만 절대 큰 소리를 내진 않았다.  2.집에불이 났을 때 이외에는 고함을 지르지 마세요 이 역시 마찬가지. 구혜선은 집에서 안재현을 계몽시켜(.) 가사일을 자발적으로 하도록 했는데 "남편이 '내가 여보 일을 도와줬다'고 생색을 내더라. 아니 집안일이 왜 나만의 일이지."라며 제작진 앞에서 발끈했다. 그러나 안재현 앞에서는 절대 고함을 치진 않았다. 구혜선이 큰 소리를 냈을 땐 오직 남편과 신 나게 눈썰매를 탔던 순간뿐이다.  3. 눈이 있어도 흠을 보지 말며 입이 있어도 실수를 말하지 마세요 이는 어쩌면 안재현이 가장 잘하는 일일 수도. 사실 구혜선은 손재주가 많고 똑부러지는 '연상의 아내'이지만 어쩐지 요리 실력은 2% 부족한 편이다. 햄을 기름에 튀기다시피 해서 굽고 정체모를 요리로 보는 이들을 두려움에 떨게 만들지만 안재현의 리액션은 남다르다. 독특한 맛이 느껴질 때마다 해외 요리를 떠올리며 "잘했어", "맛있다"라는 칭찬을 아끼지 않고 있다.  4. 아내나 남편을 다른 사람과 비교하지 마세요 구혜선은 그동안 이미지와 180도 다르게 털털하고 소탈한 성격의 소유자였다. 실제로 집에서 며칠 동안 머리를 안 감거나 화장도 안 하고 있다는 그는 카메라 앞에서도 늘 수면바지에 털모자로 편안하게 지냈다. 하지만 안재현의 눈에는 여전히 '얼짱' 구혜선이다. 구혜선이 가끔 "내가 창피해."라고 묻지만 안재현은 언제나 "여보가 제일 예쁘지"라며 완벽한 정답을 내놓고 있다.  5. 아픈 곳을 긁지 마세요 이들 부부에게 상처는 서로가 함께 나누는 아픔이었다. 17일 방송에서 두 사람은 눈 쌓인 인제의 풍경을 보고자 등산에 도전했다. 걷는 걸 좋아하는 안재현은 평발인 아내가 하산할 때 힘들어하자 같이 아파했다. 자신을 배려해 묵묵히 등산을 마쳐준 아내가 고맙다며 집으로 돌아와 손수 저녁을 준비하며 구혜선이 쉴 수 있도록 애정을 아끼지 않았다.  6. 분을 품고 침상에 들지 마세요.  2회에서 둘은 부부싸움 후 어색하지만 자연스럽게 저녁식사를 준비하며 분위기를 풀어갔다. 이들이 고른 메뉴는 삼겹살. 두 사람은 지난 가을에 같이 담가둔 계피주를 곁들이며 간만에 회포를 풀었다. 구혜선은 맛있게 삼겹살 쌈을 싸서 입안 가득 넣었고 그런 아내를 안재현은 마냥 사랑스럽게 바라봤다. 분명 몇 분 전까지 싸운 둘이지만 삼겹살 파티를 매개체로 화해했고 여느 때처럼 "사랑해"라고 말하며 잠자리에 들었다.  7. 처음 사랑을 잊지 마세요 이제 안재현은 누구도 부정할 수 없는 '사랑꾼'이다. 첫 방송에서부터 안재현은 "구님과 결혼을 빨리해서 앞으로의 러브스토리를 만들자는 게 제 생각이었다. 지금까지 안재현으로 살았다면 결혼 후에는 여보의 남편으로 살고싶다는 말을 많이 했다. 제가 원하는 러브스토리는 지금부터다"라고 말해 보는 이들을 부럽게 만들었다. "결혼해서도 연애하는 것처럼 살고 싶었다. 로맨틱 코미디 영화처럼"이라는 그의 코멘트는 이 땅의 많은 남편들을 힘들게 만들었을지도.  8. 결코 단념하지 마세요 두 사람의 음식 취향은 정반대다. 구혜선은 쌈채소파, 안재현은 고기파. 그래서 구혜선이 준비한 아침은 생 마늘과 고추, 쌈 채소와 남편을 위해 구운 햄. 그렇게 두 사람은 서로에게 맞춰갔다. 구혜선은 "결혼 전후 성격이 너무 다르다"면서도 "남편이랑 같이 있으면 '너도 애, 나도 애'가 된다. 남편은 모르겠지만 내가 결혼을 결심한 건 내가 그 옆에서 애가 되어 있다는 걸 느꼈기 때문"이라고 속내를 내비쳤다.  9. 숨기지 마세요 부부 사이에는 물론 시청자들에게 숨기지 않았다. 방귀를 말이다. 앞선 방송에서 구혜선은 남편에게 일부러 큰 소리를 내달라고 요청했는데 이는 방귀를 뀌기 위해서였다. 화장실에 가서 방귀를 뀌겠다는 안재현마저 막아세우며 공개적으로 방귀를 뀌게 만들 정도. 귀엽게 알콩달콩 깨볶는 두 사람이다.  10. 서로의 잘못을 감싸주고 사랑으로 부족함을 채워주도록 노력하세요 안재현은 구혜선이 술에 취해 게임을 하다 머리가 헝클어져도 "여보야, 진짜 예뻐"라고 칭찬했다. 화장을 안 한 얼굴을 보고서도 "화장품 광고 같아"라고 할 정도. 구혜선 역시 '연하의 남편'이지만 안재현을 가장으로 치켜세우며 훌륭하게 내조하고 있다. 각자 너무 달라 이해하고 맞춰갈 것 투성이지만 안재현 구혜선 부부는 사랑으로 그 빈틈을 채워가고 있다.
 '불어라 미풍아' 한주완이 임수향을 찾았다. 25일 방송된 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아'에서 미풍은 위너스에 복직했다.  미풍과 장고은 함께 밥을 먹는 등 여전히 다정했지만 다시 이어지기는 쉽지 않았다. 미풍은 장고에 고마움을 전하며 "힘들 때 오빠가 더 그리웠다. 아직도 오빠를 사랑한다"고 고백했다. 장고는 그런 미풍을 품에 안았다. 이후 두 사람은 가족에 "다시 시작하겠다"고 알렸다. 하지만 영애는 이를 반대했다. 장고와 미풍을 이혼 시킨 금실은 집에서 달래의 눈치를 봤다. 달래는 나가라며 화를 냈고 금실은 "장고 잘 되라고 그런 거다. 미풍이 장고와 하연 사이를 방해해서 미웠다"며 울먹거렸다. 이후 장고와 미풍이 다시 합치겠다는 말에 미소를 지었다. 도망자 신세가 된 신애는 방값 독촉에 시달리며 딸 유진과 컵라면을 먹으며 끼니를 때웠다. 이후 유진이 먹고 싶다는 돈가스를 먹으러 간 신애는 수배 전단지를 보고 기겁했다. 신애는 중국으로 도망치려고 했지만 전재산 180만원을 사기당했다. 신애가 앓는 모습을 본 유진은 다급하게 희동에 전화를 걸었고 이를 안 신애는 희동을 피해 도망쳤다. 신애는 유진이 자신을 위해 김밥을 훔치는 장면을 목격, 자신의 어린 시절을 회상하며 서럽게 울었다. 결국 "거짓말을 많이 해 후회된다. 엄마처럼 살지마라. 거짓말하면 행복해질 수 없다. 유진이는 행복하게 살아"라며 유진을 보육원에 보냈다. 바닷가에서 만난 희동에게도 "날 용서하지 마라"라고 했다. 한편 청자는 희라에 "나 혼자 잘 살자고 그런 게 아니다. 희동과 너를 위해 그런 거다"며 반성하지 않았다. 희라는 "나 이제 엄마 안 볼거다"며 속상해했다. 청자는 희동이 신애를 미친듯이 찾아다닌다는 말에 어쩔 줄 몰라했다. 희동을 만난 청자는 신애 때문에 인생을 망치지 말라고 소리쳤다. 희동은 그런 청자를 뿌리쳤다. 남편 달호에게도 무시 당한 청자는 결국 자수했다. 청자는 면회 온 희라로부터 알고 보니 덕천이 원래부터 달호에게 재산의 반을 주려했다는 것을 듣고 기절했다.
 '미운우리새끼' 김건모가 조카 우진이를 돌보면서 예비 아들바보의 면모를 드러냈다.  24일 방송된 SBS 예능프로그램 '미운 우리 새끼'에서는 스페셜 MC로 차태현이 참여한 가운데 김건모, 박수홍, 토니안의 일상이 그려졌다.  이날 방송에서 김건모의 동생 현모는 김건모의 집에 아들 우진이를 놓고 볼일을 보러 갔다. 이에 육아라고는 한 번도 해본 적 없는 김건모는 졸지에 조카 우진이를 몇 시간동안 돌보게 됐다. 김건모는 드론에 관심을 보이는 우진이를 위해서 드론 조종을 지칠때까지 무한반복하는 등 조카를 즐겁게 해주기 위해서 부단히 노력했다.  드론에 흥미가 떨어진 우진이의 관심을 끌기 위해 아이들 대부분이 좋아하는 이불타기(.)를 시도했다. 김건모는 우진이와 잠깐 놀아줬을 뿐인데 이미 만신창이가 된 듯 했다. 이에 김건모는 우진이에게 "너는 안 피곤하니. 자렴. 이제 자렴"이라고 말하며 억지로 재우려고 했지만 우진이는 쌩쌩했고, 이내 "배고프다"고 먹을 것을 달라고 했다.  김건모는 우진이를 위해 간식으로 김 한 봉지를 가지고 나왔다. 그리고는 김건모는 김을 먹다말고 갑자기 김을 눈썹에 붙이면서 '쉰짱구'로 변신했다. 김건모는 이를 흥미롭게 바라보는 우진이의 눈썹에도 붙여줬고, 두 사람은 똑닮은 외모로 웃음을 자아냈다. 이어 김건모는 우진이를 위해서 국자로 즙을 짜내며 과일 주스를 만들어주는 정성을 보이기도 했다.  하지만 김건모가 잠시 한눈을 판 사이에 우진이는 또 사고를 쳤다. 두루말이 휴지를 죄다 풀어놓은 것. 김건모는 인상 한 번 찌푸리지 않고 집안 청소에 나섰다. 김건모는 처음 아이를 돌보는 것이 맞는지 의심스러울만큼 아이의 시선에서 재밌게 놀아줬고, 이에 신동엽과 차태현은 "아이 보는게 정말 힘들다. 저렇게 4시간 동안 아이를 본 것은 정말 대단한 일"이라고 감탄했다.  그 때 김건모의 동생이 드디어 돌아왔고, 동생은 몇 시간 동안 고생한 형을 위해 직접 저녁을 준비했다. 그 사이 곤히 잠이 든 우진. 김건모는 동생을 향해 "콘서트를 이틀 연속으로 한 것 같다. 시간이 지나고 나니까 피곤하다. 우리 이 여사님이 우리 셋을 키우면서 얼마나 힘들었을까 싶다"고 말했다. 이어 김건모는 "이제 우진이 안 봐줄거야"라며 뒤늦게 투정을 부려 웃음을 자아냈다.  이날 김건모는 조카 우진이를 향해 이제까지 보지 못했던 세상 해맑은 함박미소부터 조카를 지극정성으로 살뜰히 돌보는 모습 등 예비 아들바보의 모습을 보여주며 '미우새' 어머니들의 마음까지 사로잡았다.
 명백한 낚시다. 홍보를 위한 무리수 때문에 '우결'은 논란을 자처했다. 연예인들의 가상 결혼 생활을 보여주는 MBC '우리 결혼했어요' 측은 25일 본방송을 앞두고 배우 정혜성, 공명 커플이 실제로 사귄다는 발표를 할 거라는 홍보용 보도자료를 배포했다. 보도자료 제목은 "'우결' 최초 방송 도중 '연애 ing' 자진 공식발표."이고 내용에는 "공명-정혜성, '우리 연애해요' 공식발표 전말은."이라고 궁금증을 유발하고 있다. 당연히 '연애 공식발표'가 아닌 '연애 공식발표.'다. 내용을 읽어보면 사실이 아니라는 걸 쉽게 알 수 있다. 보도자료는 정혜성, 공명이 강원도 여행을 하며 이동 중 차 안에서 한 대화를 바탕으로 적혀있다. 정혜성은 공명에게 "나 그거 봤다. '실제 연애로 발전할 가능성은.'이라는 질문에 네가 '지켜봐 주세요'라고 했더라"며 "당당하게 얘기하지 그랬냐"고 물었다. 여기에 공명은 "'우리 연애해요' 공식발표. 이렇게."라고 되물었다. 이를 본 스튜디오의 패널은 폭발적인 반응을 했다. 일단 이것이 낚시성 홍보인 이유는 바로 보도자료의 배포 과정에 있다. 사진 한 장, 글 한 줄을 위해서 얼마나 많은 사람의 확인을 필요한지 생각해봐야 한다. 이 보도자료를 검토한 건 '우리 결혼했어요' 제작진뿐만 아니라 소속사 관계자도 포함됐을 가능성이 높다. 그들이 배포를 허락했기 때문에 각 언론사에 전달될 수 있었다. 열애설이 터지면 숨기기 급급한 연예 기획사에서 대세 연예인 두 명의 '실제 연애'를 이런 식으로 알렸을 리 없다. 실제로 한 관계자는 두 배우가 사귀냐는 엑스포츠뉴스의 질문에 "아니다"고 확답했다. 한바탕 홍보용 낚시에 낚인 시청자만 상처받을 뿐이다. 정혜성과 공명을 좋아하는 팬들은 '만약 진짜면 어떡하나'하는 마음에 전전긍긍할 것이고, 정혜성-공명이 실제로 사귀기를 바라는 시청자도 나중에 말장난으로 밝혀졌을 때 허탈한 감정을 느낄 터다. 정혜성, 공명을 이용한 이런 무리수 홍보가 통하는 이유는 두 사람이 정말로 실제에 가까운 커플의 모습을 보여주고 있기 때문일 수 있다. '우결'은 항상 시작 전에는 우려가 있지만, 가상 결혼이 시작되고 나면 출연자의 매력이 돋보이며 커플이 사랑과 응원을 받게 된다. 정혜성, 공명을 보며 '실제로 사귀었으면 좋겠다'고 바라는 시청자가 적지 않다. 하지만 '우리 결혼했어요'는 어디까지나 가상이다. 이들이 이렇게도 '진짜'에 집착하는 건 tvN '신혼일기'의 영향일까. 홍보는 확실히 했지만, 뒷맛이 씁쓸한 건 왜일까.
신혼일기 안재현 구혜선 친정집 '신혼일기' 초보 사위 안재현이 구혜선의 친정집을 방문했다. 24일 밤 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '신혼일기'에서는 지난해 가을, 안재현, 구혜선 부부가 월동 준비를 위해 구혜선의 친정집을 방문한 모습이 그려졌다. 이날 방송 말미에는 지난해 가을, 안재현, 구혜선 부부가 월동 준비를 위해 구혜선의 친정집을 방문한 모습이 보여져 재미를 더했다. 안재현은 장인어른, 장모께 씩씩하게 인사를 한 뒤 준비해온 선물을 하나씩 꺼내기 시작했다. 그 가운데 안재현은 베컴의 한정판 위스키를 건네 장인어른을 기쁘게 했다. 특히 안재현은 장인어른과 장모에게 "아버지" "어머니"라고 부르며 아들처럼 살가운 모습을 보여줘 훈훈함을 자아냈다. 또 안재현이 감 따기부터 손수레 끌기까지 척척 해내며 사위 노릇을 톡톡히 해내 시선을 사로잡았다. 세상에 둘도 없는 자상하고 달콤한 모습으로 '워너비 남편'으로 등극한 안재현이 이번에는 '국민 사위'로 등극할 수 있을지 기대가 모아진다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '불어라 미풍아' 임지연이 덕천의 회사에 복귀했다. 임수향은 초라한 도망자 신세가 됐다. 25일 방송된 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아'에서 장고는 다시 출근한 미풍에 "왜 이렇게 출근을 빨리했느냐. 좀 쉬지"라며 애정을 드러냈다. 미풍은 "복직될 날을 손꼽아 기다렸다. 일하고 싶어 근질근질했다"며 웃었다. 장고는 "위너스에 다시 돌아온 것 진심으로 축하해"라며 환영했다.  앞서 미풍과 영애는 김덕천과 상봉한 바 있다. 신애는 도망자 신세가 됐다. 신애는 방값 독촉에 시달리며 유진과 컵라면을 먹으며 끼니를 때웠다.
 배우 이진욱이 스크린 복귀 준비중인 모습이 포착됐다. 지난 23일 밤 서울 성북구 한 주차장. 영화 '호랑이 보다 무서운 겨울손님' 촬영을 하는 이진욱의 모습을 일간스포츠가 단독 포착했다. 지난해 7월 성폭행 혐의로 피소됐다가 무혐의 판정을 받은 후 처음 포착된 것이다. 그는 스캔들 여파가 잦아든 만큼 배우로 복귀하는데 힘을 쏟고 있는 듯 했다. 영화 촬영장에선 tvN '삼시세끼-어촌편'에서 봤던 순박한 미소를 짓는 이진욱을 만날 수 있었다. 이진욱은 촬영장에 도착해 스태프들과 반갑게 인사를 나눴다. 그는 촬영 준비를 하는 내내 미소를 지으며 스태프들과 대화를 하고 즐거운 시간을 보냈다. 이날 서울은 영하 3도의 추운날씨였다. 영화 제목처럼 호랑이보다 무서운 겨울손님 때문에 이진욱은 달마시안 무늬 담요까지 허리에 친친 감았다. 귀를 손으로 감싸고 손을 비비기도 했다. 추워서 발을 동동 구르면서도 따뜻한 차 안에서 대기하지 않고 스태프들과 밖에서 대기하며 대화를 나눴다. 영화 촬영을 들어가기 직전엔 음악을 들었다. 촬영 전 감정을 잡기 위해 이진욱은 잠시 조용한 곳으로가 집중하는 시간을 갖기도 했다. 이진욱의 복귀작인 '호랑이 보다 무서운 겨울손님'은 '하하하'·'잘 알지도 못 하면서' 등 홍상수 감독의 영화에서 조연출을 맡고, '꿈보다 해몽'·'시선사이' 등을 연출한 이광국 감독의 신작이다. 동거하던 여자친구에게 이유 없이 버림받은 한 남자가 대리운전을 하던 중 옛 여자친구를 만나 새로운 여정을 시작하는 이야기를 담는다. 극 중 이진욱은 고현정과 호흡을 맞춘다.
 25일 복수의 영화 관계자에 따르면 최근 엄태웅은 김기덕 사단에 속한 이주형 감독의 신작 '포크레인' 출연을 확정 짓고, 촬영을 준비 중이다.  엄태웅은 차기작 활동에 신중한 모습을 보였지만 감독의 적극적인 러브콜로 캐스팅이 성사됐다는 후문이다. 엄태웅도 고민을 거듭한 끝에 출연을 결정했다. 한 영화 관계자는 "영화 시나리오가 베일에 싸여 있다"라며 "엄태웅과 캐릭터가 잘 맞아 제작사에서 적극 추천한 것으로 알고 있다"고 귀띔했다. 한편 2009년 '무빙 워크데이'로 입봉한 이주형 감독은 2013년 정우, 김유미 주연의 영화 '붉은 가족'으로 제26회 도쿄국제영화제에서 관객상을 수상했다.
 트와이스 미나가 친오빠를 만난 소감을 밝혔다. 2월 25일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 트와이스 첫 단독 콘서트 현장을 찾았다. 트와이스 첫 콘서트는 1만5천석 전석이 매진되며 걸그룹 대세다운 인기를 입증했다. 첫 콘서트를 앞두고 모모는 "무대 올라가기 직전인데 조금 떨리지만 잘 할 수 있게 열심히 하겠다"고 각오를 다졌다. 채영은 "유닛별로 뭉쳐서 준비한 무대가 있다"며 "다현과 쯔위가 귀여운 무대를 준비했다"고 두 사람의 무대를 추천했다. 다현과 쯔위는 터보 '검은 고양이 네로'로 스페셜 무대를 선보였다. 미나는 "친 오빠가 왔다. 2년만에 만났다. 너무 웃겼다"며 오빠를 향해 "건강히 지내고 있는 것 같아서 다행이다. 콘서트에 와줘서 고맙다"고 영상메시지를 보냈다. 트와이스는 이날 가장 깔끔한 멤버로 정연, 애교가 많은 멤버로는 모모와 사나를 뽑았다.
 방송인 유재석이 제국의아이들 광희를 칭찬했다. 25일 방송된 MBC '무한도전'에서는 '무한도전 레전드' 특집 두 번째 '추격전 레전드'로 꾸며진 가운데 광희가 비하인드 스토리를 공개한 장면이 전파를 탔다. 이날 유재석은 '신들의 전쟁' 편에 대해 "막내 광희와 양세형이 들어온 뒤 추격전을 잘해줬다"라며 칭찬했다. 이에 광희는 "게임의 룰을 이해 못했다. 다시 보면서도 이해가 안 가더라"라며 솔직하게 털어놨다. 유재석은 "꼬리잡기 특집을 그 당시 이해 못하고 하셨다"라며 폭로했다.
 일터에서 프로다운 모습을 보여주면서 친근했던 한혜진의 또 다른 매력을 어필했다. 한혜진은 지난 24일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에서 화보 촬영 현장을 공개했다. '체육관 셀카' 콘셉트의 화보 촬영으로 한혜진은 프로답게 능숙하게 화보 촬영을 진행하며 감탄을 자아냈다. 탄탄한 복근을 뽐내며, 사진에서 예쁘게 나오는 포즈를 자유자재로 취했다. 허리를 쥐어짜내면서(.) 멋진 포즈를 완성하기 위해 노력하는 한혜진이었다. 하지만 한혜진은 자신에게 맞지 않는 콘셉트라고 말했다. 평소 '셀프 카메라' 촬영을 좋아하지 않았기 때문. 한혜진은 "내 얼굴 보는 게 싫어서"라고 이유를 말했다. 그러면서 박나래에게 '셀카' 잘 나오게 찍는 방법 등을 배우기도 했다. 한혜진은 자신의 얼굴을 보는 게 싫어서 셀카를 싫어한다고 말했지만, 전현무와 박나래는 한혜진의 화보 촬영을 보면서 연신 감탄했다. 한혜진은 솔직한 입담과 프로 모델다운 완벽한 몸매로 여성 팬들의 워너비 스타다. 최근 다양한 예능에 출연하면서 모델로서 카리스마 있는 모습과 친근한 매력까지 더해지면서 더 인기를 얻고 있다. '나 혼자 산다'에서 보여주는 싱글 라이프와 털털한 '먹방'까지 더해져 다채로운 매력도 어필 중. 있는 그대로 충분히 멋진 스타다. 특히 한혜진은 프로 모델로서 촬영을 앞두고 혹독한 자기 관리에 들어가는 모습이 공개되기도 했는데, 패션쇼나 노출이 있는 화보 촬영을 앞두고 운동에 매진하는 모습이 일에 대한 열정으로 전해졌다. 혹독하고 확실한 자기관리가 있기 때문에 지금까지 톱모델의 위치를 유지할 수 있었던 것. 프로의식과 카리스마, 또 솔직함과 털털한 모습까지 갖춘 최고의 '매력녀'다.
 김영애가 마지막회에서도 자취를 감췄다. 건강 악화 때문으로 보인다. 김영애가 출연한 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'이 27일 종영했다. 등장인물들이 각자 혹은 어울려 자연스럽게 해피엔딩을 선보인 가운데 유독 김영애만은 모습을 드러내지 않아 궁금증을 자아냈다. 최근 드라마 한 관계자는 뉴스엔에 "김영애 선생님은 극 초반부터 건강이 좋지 않으셨다. 병원을 오가며 투혼을 발휘해 촬영을 이어왔다"고 귀띔했다. 극중 이만술의 아내 최곡지 역으로 출연한 김영애는 후반부까지 매회 출연하며 전개의 한 축을 이뤘다. 그러나 최근 전개에서 이만술이 아내와 함께 공기 좋고 조용한 강릉에서 살겠다고 떠나면서 자연스럽게 부부의 모습이 사라졌던 상황. 최종회에선 등장할 것으로 기대를 모았지만, 시력을 잃은 이만술의 사연이 전파를 타는 가운데서도 최곡지 역 김영애만은 등장하지 않아 시청자들의 관심이 고조됐다. 특히 그간 '월계수 양복점 신사들' 방송분 속 김영애의 모습이 한눈에 봐도 수척하고 야위었던 까닭에 우려가 깊어가고 있다. 그는 수년 전 췌장암 투병으로 많은 이들을 안타깝게 한 바 있다. 일단 정확한 병세와 현재 컨디션은 알려지지 않았지만 김영애는 드라마에 지장을 주지 않기 위해 최대한 몸 상태를 숨기고 촬영에 임했다는 후문이다. 드라마 스태프와 배우들 역시 김영애의 의지를 배려해 외부에 말을 아껴왔다.
 아카데미 작품상 트로피를 '잘못' 받은 '라라랜드' 제작자 조단 호로비츠가 '문라이트'가 작품상 수상작이라고 쓰인 카드를 들고 상황을 설명하고 있다. 그 오른쪽은 시상자 워렌 비티. 그 오른쪽은 시상자 워렌 비티. 진짜입니다." 제89회 아카데미 시상식에서 역대급 해프닝이 벌어졌다. 시상자가 작품상 수상작을 잘못 호명해 들고 잇던 트로피를 다시 돌려줘야 했던 것. 26일 미국 LA 돌비극장에서 열린 제89회 아카데미 시상식이 열린 가운데 마지막 시상자로 무대에 오른 노배우 워런 비티와 페이 더너웨이가 작품상 수상작으로 '라라랜드'를 호명했다. 앞서 감독상와 여우주연상 등 6관왕을 거머쥐며 분위기를 달군 터였다. 제작자들과 배우, 관계자들이 우르르 무대에 올라 수상소감을 이어갔다. 이때까지 문제가 없었다. 그러나 갑자기 무대 뒤가 웅성거리기 시작했다. 작품상 수상자가 '문라이트'라고 분명히 적힌 카드가 등장했고, 이를 확인한 '라라랜드'의 프로듀서가 '문라이트'가 작품상 수상작이 맞다며 트로피를 건넸다. 워런 비티 또한 다시 무대에 나서 장난이 아니며 실제로 '문라이트'가 작품상을 수상했다고 밝혔다. 여우주연상을 수상한 엠마 스톤의 '라라랜드'와 헷갈려 작품상을 잘못 호명했다는 설명이 이어졌다. 아카데미 89년 역사상 최대 해프닝이나 다름없는 사건이었다. 이로써 '문라이트'는 최고 영예인 작품상과 각색상, 남우조연상 3개 상을 수상하며 올해 '라라랜드' 독주를 제대로 꺾었다. 배리 젠킨스 감독의 '문라이트'는 미국 마이애미를 배경으로 한 흑인 소년의 성장담으로, 터렐 앨빈 매크레이니의 희곡 '달빛 아래서 흑인 소년들은 파랗게 보인다'가 원작이다. 올해 아카데미에서 8개 부문 후보에 오르며 14개 최다 후보를 낸 '라라랜드'의 대항마로 꼽혀 왔다.
 27일 김영애 소속사 스타빌리지 엔터테인먼트 관계자는 스타뉴스에 "김영애씨가 현재 병원에 입원해 있는 상태"라며 "치료를 목적으로 하기보다는 휴식 차원"이라고 밝혔다. 관계자는 "'월계수 양복점 신사들' 마지막회에 출연하지 않아 많이 궁금해 하시는데 50부작에 연장까지 해서 체력적으로 힘든 부분이 있었다"라며 "다른 출연자들과 스태프들에게 폐를 끼치지 않고 싶어하는 본인 의지에 따라 출연하지 않았다"고 전했다. 한편 김영애는 지난 26일 종영한 '월계수 양복점 신사들'에 이만술의 아내 최곡지 역을 맡아 출연했다.
 배우 최원영이 아내인 배우 심이영의 둘째 임신을 언급했다. 최원영은 27일 오전 서울 삼청동 한 카페에서 진행된 일간스포츠와의 인터뷰에서 "언론 보도로는 늦게 알려졌지만, 현재 예정일까지 나왔다"고 말했다. 이어 소감을 묻자 "모든 아빠들이 갖는 그런 소감이다"며 "첫째가 동생이 생겼으면 하고, 그런 바람들 때문에 계획 아닌 계획을 했었다"고 전했다. 또 그는 "신이 주신 선물이니까"라고 덧붙였다. 앞서 지난 1월 두 사람은 심이영이 임신 3개월임을 알린 바 있다. 최원영은 지난 26일 종영한 KBS 2TV 주말극 '월계수 양복점 신사들'에서 성태평 역을 맡아 출연했다. 록가수로 첫 등장해 트로트 가수로 성공하기까지 과정을 그리며 코믹한 연기를 선보여 화제를 모았다. 이동숙 역의 오현경과도 핑크빛 멜로로 달달한 케미를 보여줬다.
 체력적으로 힘들 수밖에 없는 강행군에 병원에서 휴식을 취하고 있는 상황. 이에 많은 이들이 응원의 목소리를 전하고 있다. 김영애는 지난 26일 종영된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 최곡지 역을 맡아 신구와 부부 호흡을 맞췄다. 하지만 50회 이후 출연을 하지 않아 시청자들의 의문을 자아냈다. 특히 마지막회에서도 언급만 될 뿐 화면에서는 볼 수가 없어 건강이상설이 돌기도. 과거 김영애가 췌장암 투병으로 힘겨운 나날을 보냈었기 때문. 이에 대해 소속사 측은 27일 공식입장을 통해 "드라마에 50회 이후 출연을 하지 않은 건 처음부터 50회까지 출연하기로 계약이 되어 있었기 때문"이라며 " 4회 연장이 논의 되었을 때 체력적으로 힘들어하시는 것을 지켜본 회사와 방송사에서 연장된 4회는 출연하지 않는 것으로 합의한 것"이라고 설명했다. 소속사는 김영애가 병원에서 안정과 휴식을 취하고 있다고도 했다. 알려진바대로 김영애는 '월계수 양복점 신사들' 촬영 중 건강이 다소 악화가 됐다. 하지만 50회 촬영을 마친 뒤 병원에서 안정을 취하면서 체력을 많이 끌어올렸고, 지금은 건강을 회복하고 있는 단계라는 것이 소속사의 설명이다. 힘든 상황에도 불구, 김영애는 끝까지 배우로서 연기 열정을 뿜어냈다. 췌장암 투병 중에도 '해를 품은 달' 촬영을 모두 완료한 바 있는 김영애는 최근까지도 연기를 위해 최선을 다했고, 이는 곧 후배 배우들에게 큰 귀감이 됐다. 김영애에게 응원의 목소리가 끊이지 않는 것도 이 때문이다. 드라마와 영화를 종횡무진하며 명품 연기를 보여주고 있는 김영애가 하루 빨리 완쾌해 다시 대중들 앞에서 연기할 수 있기를 바란다.
 이하늬는 서울대학교에서 국악을 전공한 국악인인 만큼 남다른 책임감을 가지고 국가무형문화제 27호인 승무를 선보이겠다는 포부다. 녹수가 연산을 유혹하기 위해 승무를 춘다는 설정은 이하늬의 생각이다. ‘역적’ 무용을 담당하는 무용가 김시화는 “이하늬가 해당 장면에서 살풀이를 할지, 승무를 할지 고민을 거듭한 끝에 승무를 택했다. 연산이 춤과 노래에 박식한 인물이니만큼 전통 무용의 최고 경지라 할 수 있는 승무만이 연산에게 인정받을 수 있는 춤이라고 판단했다”면서 “승무를 이렇게 제대로 보여주는 것은 한국 드라마 최초다. 이하늬는 그래서 더 책임감을 느끼고 승무의 미를 전하겠다는 포부로 수개월 동안 준비했다”고 말했다. 이하늬는 장삼의 날림, 하늘을 찌를 듯한 버선코, 고깔 사이로 언뜻언뜻 비쳐 보는 이를 더 애타게 하는 표정까지, 승무의 미를 제대로 표현하기 위해 호흡부터 연습했다. 한 씬을 위해 다섯 시간이 넘게 촬영을 진행했다. 의상도 승무 전문 디자이너가 직접 제작했다. 원래는 흰 장삼과 고깔, 붉은 가사가 전통 의상이지만 가사도 흰색으로 해 성종이 사망한 드라마 설정에 맞췄다. 붉은 가사의 색감은 이하늬가 장녹수의 매력으로 채운다. ‘역적’이 전통문화를 제대로 보여준 것은 이번이 처음이 아니다. 21일 방송된 7회에서는 악기 전공자 6명, 소리 전공자 25명을 모아 가곡 편수대엽의 ‘모란은’을 선보였다. 한국 전통 성악 장르인 가곡은 중요무형문화재로, 2010년 유네스코 인류무형문화유산에도 등재됐다. ‘역적’은 가곡에 이어 승무까지 담아, 전통문화를 환기시키면서 드라마의 역할을 한층 넓혔다는 평가다. 이하늬의 혼신이 담긴 승무는 28일 밤 10시 공개된다.
배우 오지은, 사진 경향 DB 배우 오지은이 안방극장에 복귀한다. MBC 서 부상으로 하차한 뒤 6개월 만에 건강한 얼굴로 팬들을 만난다. 복수의 방송 관계자는 27일 오전 스포츠경향에 “오지은이 KBS 2TV 새 일일드라마 여주인공 윤설 역으로 출연한다”고 밝혔다. 오지은이 맡을 ‘윤설’은 연인에 버림받은 후 복수를 꿈꾸는 여자다. 오지은은 선과 악을 넘나드는 연기 변신으로 팔색조 같은 매력을 보여줄 예정이다. 이번 출연은 그가 지난해 10월 전치 8주의 발목 부상을 입고 13회 만에 하차한 이후 복귀 소식이라 더욱 눈길을 끈다. 당시 그의 빈자리는 임수향이 대신했다. 이후 오지은은 수술 후 회복에 전념해왔다. 그가 차기작으로 를 고른 것에는 KBS 1TV 김명욱 PD와 인연도 영향을 끼친 것으로 알려졌다. 한편 는 에서 호흡을 맞춘 김명욱 PD와 문은아 작가가 뭉친다. 후속으로 다음 달 말 첫 방송된다.
 도대체 언제까지 계속될까. ‘불어라 미풍아’ 역시 시청자들로 하여금 비판을 피하기 힘들어 보인다. 지난 26일에는 MBC 주말드라마 '불어라 미풍아' 마지막 회가 전파를 탔다. 전체적으로 드라마는 김미풍의 할아버지 찾기와 김덕천의 유산상속을 둘러싼 싸움 두 갈래의 갈등이 그려졌다. 그중 빛을 발한 건 다름 아닌 악녀 박신애의 악행들이었다. 신애는 북한에서 아버지도 알지 못한채 태어나 굶어죽은 어머니 밑에서 더욱 독하게 살아온 꽃제비였다. 그나마 미풍의 가족이 거둬준 덕에 목숨을 부지하고 살았지만 태생적으로 늘 훔치며 살아온 탓에 그들을 배신했다. 이후 드라마는 신애의 악행 속에서 미풍이 덕천을 찾지 못한채 50부 동안 당하는 이야기가 펼쳐졌다. 신애를 비롯해 함께 공모한 마청자, 그녀들에게 놀아나 미풍에게 시집살이를 호되게 시킨 황금실까지 악녀 삼인방이 매주말 시청자들의 뒷목을 잡게 했다. 끝까지 미풍처럼 착하게 살아온 인물은 이들을 모두 용서하고, 악녀들은 용서받고 마음 편하게 사는 모습이 끝마무리에 대한 아쉬움을 남긴다. 주말극은 가족들이 함께 텔레비전 앞에 앉아 드라마를 보는 시간으로, 가족애를 강조한 작품이 대거 편성되는 것이 이상적. 그러나 언제부터인가 시청률을 의식한 막장극이 주말에 편성돼왔다. 주말극은 곧 악녀극이자 막장극이라는 공식이 굳어진 것. 이를 비난만 할 수 없는 것이 실제로 시청률이 좋게 나오기 때문이다. 그럼에도 가장 쉽게 시청률을 높이기 위해 계속해서 자극적인 전개를 풀어내는 것이 시청자들의 비판을 피할 수는 없는 법. 남북분단 현실에 대한 안타까움과 어쩔 수 없이 헤어진 이산가족의 아픔을 그리며 세상에 메시지를 전달하겠다는 첫 포부와 달리 자극적인 전개가 펼쳐진 것은 아쉬운 부분이다. 과연 주말극의 취지에 적절한 가족극의 귀환을 언제쯤 만나볼 수 있을까.
 7회 만에 시청률 20%를 넘어서더니, 지금은 25% 돌파를 목전에 두고 있다. ‘피고인’의 이러한 선방에는 숨겨진 키맨들의 활약 또한 한몫했다. 그중 하나가 박정우의 ‘교도관 처남’ 태수로 변신한 배우 강성민이다. 적재적소에서, 적절한 농도의 얼굴로 제 역할을 해내고 있는 키맨, 강성민과 마주했다. 10. 지성과 붙는 신이 많았는데, 어땠나. 강성민 : 지성 선배는 상대방이 누가 됐든 그에 대한 배려가 대단하다. ‘피고인’에서 자신의 분량이 가장 많아 정신적으로도 육체적으로도 제일 힘들 텐데도, 자신만 생각하지 않는다. 나한테 “태수야, 너는 이 장면에서 이런 느낌이니까 이렇게 연기하면 내가 이렇게 해볼게”라면서 한 장면을 두고도 상대 배우와 굉장히 많은 대화를 거치는 편이다. 10. 촬영장의 분위기도 좋았겠다. 강성민 : 시청률이 잘 나오고 있으니 당연히 분위기가 좋을 거라고 생각하시는 분들도 있겠지만, 처음부터 정말 좋았다. 일단 지성 선배가 분위기를 훈훈하게 중심을 잘 잡았고, 세트도 튼튼하게 지어져서 몰입도 잘 됐다. 10. 어느 장면이 세트인가. 강성민 : 실내 장면은 모두 세트다. 하늘이 같이 나오는 장면만 야외 촬영이라고 보시면 된다. 교도소 내에서 중요한 이야기들이 나오기 때문에 제작진이 신경을 굉장히 많이 썼다고 들었다. 10. 혹시 ‘피고인’의 결말을 알고 있나. 강성민 : 결말은 모른다. 하지만 차민호가 윤지수를 죽인 범인이라는 것은 알고 있었다. 10. ‘피고인’이 이렇게 잘될 거라고 예상했나. 강성민 : 대본이 굉장히 탄탄해서 어느 정도는 잘될 거라고 예상했다. 10. ‘피고인’ 2회 연장에 대해서는 어떻게 생각하는지. 강성민 : 급작스러운 건 사실이지만, 작가님들을 신뢰하고 있어서 걱정하지 않는다. 배우 강성민이 지난 22일 서울 중구 청파로 한경텐아시아 루이비스 스튜디오에서 진행된 인터뷰에 앞서 포즈를 취하고 있다. 태수는 선과 악이라는 명확한 경계 안에 있는 인물이 아니다. 어떻게 태수라는 인물을 만들었나. 강성민 : 고민이 많았다. 시청자 분들께서 ‘고구마 유발자’라고 하시는데 내가 봐도 맞는 말이다. 극 초반에 태수가 정우를 대하는 감정은 미움이 아니라 배신감이라고 생각해서 연기했다. 정우는 누나와 누나의 딸을 죽인 사람이기 전에 태수가 좋아하고 따르던 형이었기 때문이다. 그래서 태수 자체도 답답한 마음이 많았을 거다. ‘고구마’라는 것도 시청자들이 재미를 위해 진실을 숨겨두는 장치다. 태수가 결국엔 정우의 조력자가 될 것이라는 건 캐스팅 단계에서부터 알았다. 10. 처음에 캐스팅은 어떻게 이뤄졌나. 강성민 : 조영광 감독님의 전작에 거의 지난 10년 동안 꾸준히 출연했던 터라 인연이 있었다. ‘피고인’에는 오히려 별 생각 안하고 있었는데, 감독님이 한번 보자고 하신 다음 태수 역할을 주셨다. 10. 태수 캐릭터가 매력적이라 알게 모르게 경쟁도 있었을 텐데. 강성민 : 맞다. 태수 역을 노리는 사람도 많았다고 들었고, 감독님도 고민을 많이 하셨다고 했다. 그래서 감독님께 감사하다고 생각한다. 나는 솔직히 ‘얼마나 많은 사람들이 하고 싶어하는데’라고 생각하면서 70% 정도는 포기한 상태였다. 지난 10년 동안 날 보면서 오랜 기간에 걸쳐 신뢰가 쌓인 것 같다.
 1996년부터 2009년까지 조지 마이클과 교제한 아트 딜러 케니 고스는 최근 달라스 모닝 뉴스에 "우리는 정말 좋은, 달콤한 관계를 가졌다"고 언급했다. 이어 고스는 "우리는 서로에게 미쳐있거나 그런 건 아니었지만, 그는 진정으로 내 인생의 사랑이었다. 그도 내가 그의 인생의 사랑이었다고 생각한다"면서 조지 마이클을 회상했다. 조지 마이클의 선행도 언급했다. 고스는 "그는 수천만 파운드를 기부했다"고 밝혔다. 다만 고스는 조지 마이클의 생전 연인이던 파디 파와즈에 대한 언급은 거부했다. 파디 파와즈는 조지 마이클 사망 전 4년간 교제한 것으로 알려졌으며, 조지 마이클의 주검을 가장 먼저 발견한 장본인이기도 하다. 한편 조지 마이클은 지난해 12월 25일 영국 옥스퍼드셔 자택에서 숨진 채 발견됐다. 장례식은 아직 진행되지 않았다.
 기태영 유진 부부의 딸 로희의 말문이 제대로 터졌다. 2월 26일 방송된 KBS 2TV 예능 프로그램 '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 기태영이 딸 로희와 함께 버스 여행을 떠나는 장면이 그려졌다. 버스정류장에 도착한 로희는 버스 노선표를 보는 기태영에 "뻐쯔 타요"라고 말했다. 타야할 버스가 오자 로희는 "오따"라고도 했다. 아직 혀짧은 발음이지만 또박또박 말하는 로희는 사랑스러웠다. 신이 난 기태영은 조금 어려운 발음 "신당동 떡볶이"를 발음해보라고 했고 로희는 잘 따라 했다. 이어 남대문 옷가게에 도착한 로희는 옷을 쇼핑하면서 "이거"라고 말하며 꽃무늬 재킷을 정확히 가리켰다. 귀여운 로희를 보며 지나가던 행인이 "어머 못살아"라고 말하자 로희는 이 말도 따라 해 웃음을 자아냈다.
 폭풍을 휩쓸고 갔던 ‘도깨비’의 배우들은 어떻게 지내고 있을까. 지난 1월21일 종영한 ‘도깨비’는 tvN 드라마 역대 최고 시청률인 20%를 넘기며 유종의 미를 거뒀다. 화제성도, 시청률도 신드롬 급이었던 ‘도깨비’는 아직도 그 열기를 이어가고 있다. 배우들의 일거수일투족에 팬들의 눈길이 집중되고, 아직 ‘도깨비’ OST는 음원차트에서 강자 자리를 유지하고 있다. 그렇다면 최근 ‘도깨비’에 출연했던 배우들은 어떻게 지내고 있을까. 일단 공유와 이동욱 등의 주연 배우들은 차기작을 검토하며 그동안 만나지 못했던 팬들과의 소통에 집중하고 있다. 공유는 지난 23일 공식 팬카페를 통해 팬들과 함께 하는 바자회를 열 것이라고 공지했다. 소속사 측은 "행사 후 수익금은 전액 기부된다"며 바자회와 관련된 구체적인 내용, 일정, 장소, 참여 방법 등은 현재 논의 단계"라고 전했다. 아직 정확하게 정해진 바는 없지만 팬들과 함께 하는 행사를 열 것이라는 소식이 전해지자마자 공유는 뜨거운 관심을 받았다. 차기작 소식은 아직 없다. 앞서 공유의 소속사는 3월 중순까지는 충분히 휴식을 취한 뒤 차기작을 검토할 예정이라고 말한 바 있다. 이동욱도 비슷한 행보다. 이동욱은 아시아 투어를 앞두고 있다. 이 아시아 투어는 3월 12일 서울을 시작으로, 4월 대만, 싱가폴, 5월 홍콩, 인도네시아, 태국, 6월 일본에서 진행된다. 국내 팬미팅 티켓은 예매 시작과 동시에 1분 만에 전석 매진을 기록해 이동욱의 인기를 입증했다. ‘도깨비’를 통해 ‘배우돌’로 우뚝 선 육성재는 예능 프로그램에 출연하며 입지를 제대로 다지고 있다. 육성재는 오는 3월10일 방송되는 SBS ‘정글의 법칙 in 수마트라’에 출연, 지난 1월에 인도네시아로 촬영을 다녀왔다. 거기에 정규 편성을 확정지은 SBS ‘주먹쥐고 뱃고동’의 멤버로 합류하기도 했다. 김비서로 시청자에 제대로 눈도장을 찍은 조우진은 근래 가장 바쁜 행보를 이어가는 배우다. 그는 브라운관과 스크린을 오갈 예정이다. 영화 ‘리얼’ ‘원라인’ 등의 개봉을 앞두고 있는 조우진은 최근 tvN 새 드라마 ‘시카고 타자기’에도 합류해 화제를 모으기도 했다. 김고은이나 유인나 등의 배우들은 아직 차기작을 고르고 있는 중. ‘도깨비’가 종영한지 오래지 않았기 때문에 이들의 차기작 소식은 좀 더 시간이 걸릴 것으로 보인다. ‘도깨비’의 후유증에 시달리는 애청자들은 이들이 빨리 브라운관이나 스크린으로 돌아오길 바라는 중이다. 과연 ‘도깨비’ 배우들이 2017년에도 찬란한 행보를 이어갈 수 있을지 눈길을 모은다.
 KBS 측 “‘월계수’ 김영애 분량 실종. 당초 50회까지만 계약” KBS2 드라마 '월계수 양복점 신사들' 측이 배우 김영애의 분량 실종설에 대한 입장을 전했다. 김영애는 '월계수 양복점 신사들'에서 이만술의 부인 최곡지 역을 맡았다. 하지만 극 후반 이만술과 강릉으로 거처를 옮기면서 분량이 줄어들었고 심지어 지난 26일 드라마 마지막 회에도 등장하지 않아 시청자들의 궁금증을 자극했다. 이에 KBS 측은 27일 동아닷컴에 '월계수 양복점 신사들'의 4회 연장을 언급하며 "김영애는 50회까지만 계약돼 있어서 이후 분량을 촬영하지 않았다"고 캐릭터 분량 실종의 배경을 설명했다. '월계수양복점 신사들'은 시청률 32.9%로 당일 모든 방송 프로그램 중 시청률 순위 1위를 차지하며 종영했다.
 조여정, 왜 고소영 원톱 작품에 출연할까 원톱 주연에 관심이 쏠리는 드라마에서 주인공을 제외한 다른 캐릭터는 주목받기 어려운 게 현실이다. 27일 첫 방송되는 KBS2 새 월화드라마 ‘완벽한 아내’가 딱 그렇다. 10년 만에 연기활동을 재개하는 배우 고소영의, 고소영에 의한, 고소영을 위한 드라마로 방송 전부터 화제다. 이런 상황에서 매 작품 여주인공으로 자리해 온 배우 조여정이 왜 고소영과 손을 잡고 두 번째 여자 캐릭터로 이름을 올렸는지에 대한 궁금증이 생길 수밖에 없다. 조여정은 ‘완벽한 아내’에서 세상에서 제일 착한 물주 이은희 역을 맡았다. 청순하고 사랑스러운 외모부터 조물주 위에 있다는 건물주의 빵빵한 재력 심지어 모난 곳 없는 착한 성품까지 모두 갖춘 인물이다. 하지만 조여정은 고소영이 원톱주연인 드라마를 선택한 것에 대해 "원톱 주인공 이런 건 의미가 없다고 생각한다“며 ”대본을 읽었을 때 이 캐릭터를 해보고 싶다는 생각을 했다"고 출연 배경을 전했다. 그는 "나는 인터뷰할 때마다 불친절한 역을 하고 싶다고 이야기했었다. ‘완벽한 아내’ 캐릭터가 그렇다. 이상할 정도로 친절한. 그래서 더욱 불친절하게 느껴지는 여자다. 그래서 꼭 하고 싶었다"고 캐릭터의 매력을 설명했다. 조여정은 지난해 KBS2 4부작 드라마 ‘베이비시터’를 통해 은밀하지만 증오를 품고 사는 역할을 소화해 호평 받은 바 있다. ‘완벽한 아내’에서 분한 이은희 역시 심재복과 얽히면서 그녀의 삶을 미스터리한 방향으로 이끄는 문제적 주부다. 홍석구 감독 역시 ‘베이비 시터’ 속 조여정을 언급하며 “느낌이 너무 좋아서 출연 제의를 했고 조여정 역시 미스터리한 분위기를 좋아하더라. 파격적인 캐릭터일 것”이라고 자신했다. 어떤 캐릭터든 상상 이상의 표현력을 보여주는 조여정의 믿고 보는 연기력이 ‘완벽한 아내’의 완성도를 높인다. 대한민국 보통 주부 심재복의 우먼파워를 그릴 화끈한 줌마미코드라마 ‘완벽한 아내’는 27일 밤 10시 첫 방송된다.
 형제가 없어 늘 혼자 놀았던 승재가 외로워했다. 늘 먼저 다가가 말을 걸고 인사했던 것은 모두 친해지고 싶다는 나름의 표현이었다. 2월 26일 KBS 2TV 예능 프로그램 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 고지용의 아들 승재네 집에 친구들이 놀러 오는 장면이 방송됐다. 놀이터에서 친구들과 어울려 놀던 승재는 금세 정이 들어 헤어지고 싶지 않아 했다. 이를 본 아빠 고지용은 놀이터에 나와 있던 엄마들에 허락을 받은 뒤 아이들을 집에 초대했다. 한 엄마는 "저희는 괜찮은데 혼자 다섯 아이를 데리고 놀기 괜찮으시겠냐. 힘드실 거다"고 걱정했다. 고지용은 집에 도착하자마자 아이들의 손을 씻겨주고 겉옷을 벗겨 모두 정리하는 등 다섯 아이를 위해 최선을 다했다. 공룡을 좋아하는 승재는 친구와 공룡 이름 맞추기 놀이를 하며 놀기 시작했다. 여자 친구들은 인형 놀이를 하며 놀았고 그것을 본 승재는 "곰돌이와 공룡 같이 두면 안 돼"라며 친구들을 방해했다. 토라진 친구들은 다른 놀이를 하러 가버렸고 승재는 방에 혼자 들어와 방문까지 닫아버렸다. 한숨을 푹 내쉬며 "친구들은 대체 왜 그래"라고 한탄한 승재는 결국 다시 아이들을 부르려고 했다. 하지만 기분이 상한 친구들은 대답하지 않았다. 이에 고지용이 나서 숨바꼭질을 제안하며 아이들을 화해시키려고 노력했다. 고지용이 술래가 됐고 아이들은 열을 셀 동안 숨기로 했다. 그런데 모두 소파에 고개를 폭 파묻고 있어 웃음을 자아냈다. 고지용은 아이들을 못 본 척해주지 않고 "이거 아니잖아, 얘들아"라며 FM 아빠다운 모습을 보였다. 마침내 아이들이 떠날 시간이 되자 승재는 인사도 하지 않고 자리를 떠버렸다. 인터뷰에서 고지용은 "항상 혼자 놀았는데 또래 친구들과 노는 것을 좋아하더라. 3월에는 어린이집에 보낼 계획이다"고 말했다. 이날 방송에서는 고지용과 승재가 치과 진료를 받으러 가는 장면도 전파를 탔다. 의사는 티라노 사우르스 인형을 먼저 눕혀 치료하는 모습을 보여 승재를 안심시키고 이내 승재의 검진을 시작했다. 그러나 승재는 온갖 치과 기구들 때문에 겁에 질려 눕지도 못하고 눈물을 터뜨렸다. 의사는 "승재 겁쟁이 아니지."라고 승재를 달랬지만 승재는 "겁쟁이야"라고 외쳐 웃음을 자아냈다. 의사는 바닥을 향해 있는 텔레비전을 보여주면서 누워서 보는게 더 좋다고 승재를 유혹했다. 고지용은 "아빠 목 아프다. 누워서 보자"고 승재를 달랬고 승재는 결국 무사히 검진을 마칠 수 있었다. 병원을 나서면서 승재는 "초콜렛과 사탕은 조금만 먹어야 한다. 치카치카도 잘 하겠다"고 다짐했다. 고지용은 날이 갈수록 초보티를 벗고 있었다. 어린이와 숨바꼭질을 할 땐 못 본 척, 모르는 척이 생명이라는 사실은 아직 모르지만 또래 친구들을 집에 데리고 오면 손발 씻기고 백방으로 챙겨주기 바쁜 아빠가 됐다. 승재도 늘 혼자 지내 친구들에 관심을 표현하는 법을 아직 잘 몰랐다. 친구들이 자기가 아끼는 공룡을 갖고 놀자 토라져 버리기도 했다. 하지만 3월 어린이집에 가면 승재 역시 친구들과 잘 지내게 될 것이다. 쑥쑥 성장하는 승재의 모습이 기대된다.
 배우 김영애의 몸상태가 좋아지고 있다. 김영애 소속사 스타빌리지엔터테인먼트는 27일 공식 홈페이지에 '드라마에 50회 이후 출연을 하지 않은 건 처음부터 50회까지 출연하기로 계약이 돼 있었기 때문이다'고 했다. 이어 '그래서 4회 연장이 논의 됐을 때 체력적으로 힘들어하시는 것을 지켜본 회사와 방송사에서 연장된 4회차는 출연하지 않는 것으로 합의한 것이다'며 '현재 병원에 있으면서 안정과 휴식을 취하고 있고 체력도 많이 좋아진 상태다'고 전했다. 김영애는 26일 종영한 KBS 2TV 주말극 '월계수 양복점 신사들'에서 모습을 감췄다. 당초 50회로 기획돼 4회 연장되긴 했으나 극중 어머니를 맡은 그가 모습을 드러내지 않자 일각에서 건강이 악화된 것이 아니냐는 이야기가 흘러나오기 시작했다. 2012년 췌장암으로 고생한 김영애는 MBC '해를 품은 달' 출연 당시 투병을 숨기고 촬영에 임했고 종영 후 9시간에 걸친 대 수술을 받았다. 2015 MBC '킬미, 힐미' 이후 1년 6개월 동안 연기 활동을 중단했다가 지난해 SBS '닥터스'로 복귀했고 '월계수 양복점 신사들'까지 이어졌다. 김진석 기자 우선 배우 김영애를 사랑해 주시는 모든 분들께 감사의 인사 드립니다. 배우 김영애가 2월 26일 종영한 ‘월계수 양복점’ 마지막 회에 등장하지 않은 것과 관련해 많은 분들이 궁금해하는 것에 대해 말씀 드리겠습니다. 드라마에 50회 이후 출연을 하지 않은 건 처음부터 50회까지 출연하기로 계약이 되어 있었기 때문입니다. 그래서 4회 연장이 논의 되었을 때 체력적으로 힘들어하시는 것을 지켜본 회사와 방송사에서 연장된 4회자는 출연하지 않는 것으로 합의한 것입니다. 현재 병원에 계시면서 안정과 휴식을 취하고 계시고 체력도 많이 좋아지신 상태입니다. 김영애와 관련된 기사 중 확인되지 않은 내용을 실은 기사나 배우에게 상처가 될 수 있는 타이틀을 가진 기사들이 올라오고 있는 점 안타깝게 생각하며 자제 부탁 드립니다. 다시 한번 배우 김영애를 사랑해주시고 관심을 보여주신 모든 분들께 감사 드립니다.
 비록 초반 전성기에 비해 지금은 기력이 많이 쇠약해졌지만 2009년 이 프로그램이 처음 생기고 이후 몇 년간 '슈퍼스타K' 시리즈는 정말 '핫'했다.  시즌1 우승자 서인국을 시작으로 이름 그대로 '슈퍼스타'들이 대거 탄생했다. 조문근, 김그림, 장재인, 허각, 존박, 버스커버스커, 울랄라세션, 투개월, 로이킴, 정준영, 에디킴, 홍대광, 유승우, 딕펑스 등 시즌4까지 실력은 물론 스타성까지 겸비한 출연진이 대거 눈에 띄었다.  더욱 흥미로운 건 '슈퍼스타K' 시리즈가 그동안 가수만 발굴한 게 아니라는 점이다. '스타가수K'가 아닌 폭넓은 의미의 '슈퍼스타K'인 까닭에 이 프로그램 출신으로 다방면에서 활약하고 있는 이들이 꽤 있다.  단연 돋보이는 주인공은 서인국이다. '슈퍼스타K' 시즌1의 우승자로 3년간 가수 활동을 펼친 그는 2012년 외도(.)를 시작했다. KBS 2TV '사랑비'에서 연기에 맛을 들린 뒤 tvN '응답하라 1997'에서 보란듯이 주인공을 따냈고 '응답' 신드롬의 첫 주자가 됐다.  이 작품으로 서인국은 배우가 돼 갔다. '아들 녀석들', '주군의 태양', '어떤 안녕', '고교처세왕', '왕의 얼굴', '너를 기억해' 등 드라마는 물론 영화 '노브레싱'의 주연까지 해내며 배우로서 입지를 다졌다.  지난해엔 OCN '38사기동대'로 시청률, 화제성, 연기력 뭐 하나 놓치지 않았다. 여기에 MBC '쇼핑왕 루이'로 '역주행 신화'까지 써내며 어느새 '믿고 본다'는 타이틀까지 얻게 됐다. 시작은 가수를 꿈꿨을지언정 마치 처음부터 배우가 되기 위해 태어난 사람처럼 멋진 연기력을 뽐내고 있다.  앳된 얼굴로 '슈퍼스타K' 시즌3에서 저스틴 비버의 '베이비'를 부르던 김민석 역시 어엿한 배우로 성장했다. 당시 횟집에서 일하며 독학으로 배운 기타를 들고 노래하던 청년이 가수가 아닌 배우로 전향해 어느새 독보적인 포지셔닝에 성공했다.  tvN '닥치고 꽃미남 밴드'부터 웹드라마 '후유증', KBS 2TV '하이스쿨 러브온', '후아유 학교 2015' 등에서 소녀 팬들을 설레게 했고 특히 지난해엔 KBS 2TV '태양의 후예'에서 김일병으로 시청자들의 눈도장을 제대로 찍었다.  이후 그는 SBS '닥터스'에서 눈물의 삭발 연기로 강렬한 인상을 남겼으며 현재 SBS '피고인'에서 지성, 엄기준 등 쟁쟁한 연기 선배들 사이 밀리지 않는 포스를 뿜어내고 있다. 벌써부터 김민석에게 차기작 러브콜이 쏟아지고 있는 상황이다.  이들 외에 '태양의 후예'에서 감초 역할을 했던 조태관도 배우의 길을 걷고 있다. 유승우와 박시환은 뮤지컬 무대에서 연기력을 쌓아가고 있고 시즌4에서 '김수현 닮은꼴'로 나왔던 손범준은 '빠스껫볼', '발칙하게 고고'에 이어 장진 감독의 연극 '아들'에 캐스팅됐다. 김그림과 박세미도 뮤지컬에 도전했고 '이대 탕웨이'로 불렸던 시즌6의 고나영은 지난해 웹드라마로 첫 연기에 도전했다.
 모험도 두려워하지 않은 진정한 가왕이다. '복면가왕'을 통해 끊임없이 다양한 장르를 선보인 환희 모습이 돋보였다. 2월 26일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에서는 호빵왕자의 왕좌를 노리는 복면 가수들의 대결이 펼쳐졌다. 이날 강남제비는 3라운드에서 가비엔제이로 활동했던 가수 장희영을 56대 43으로 꺾고 가왕 후보로 발탁됐다. 이후 가왕 호빵왕자가 가죽 재킷에 메가폰을 착용한 채 마지막 무대를 장식하기 위해 등장했다. 이날 호빵왕자는 지드래곤 '하트 브레이커'를 선곡해 파격적인 무대를 선보였다. 지난 주 비의 '널 붙잡을 노래'를 통해 섹시한 무대를 선보인 데 이어 또 한번의 반전 선곡이다. 무대 직후 유영석은 "가왕님에게 박수를 보내고 싶다. 오늘 보여준 무대는 장기 가왕이 되기 위해 거쳐야 되는 관문이고, 새로움에 대한 도전이다. 발라더가 새로운 모습을 보여주려면 빠른 음악을 할 수 밖에 없는데, 이는 흥겨움과 감동을 섞어야 되는 험난한 작업이다"며 "오늘 훌륭하게 도전해내셨고 많은 이들을 공감하게 했다"고 평했다. 김구라 역시 "대중이 기대하는 무대가 아니라 본인이 좋아 하는 무대를 꾸민 것 같다. '내가 오늘 떨어지더라도 내가 좋은 걸 하고 내가 좋은 곳에서 죽어야겠다'는 마음으로 나온 것 같다"고 말했다. 이후 판정단의 투표 결과가 공개됐고, 66대 33으로 승리는 강남제비에게 돌아갔다. 눈과 귀가 호강했던 8주의 시간. 비록 왕좌를 지켜내지 못 했지만 행복한 무대를 선사해준 호빵왕자를 향해 많은 판정단은 뜨거운 박수를 보냈다. 이후 호빵왕자는 가면을 벗고 정체를 공개했다. 모두의 예상대로 그는 플라이 투 더 스카이 멤버 환희였다. 가면을 벗은 환희에게 신봉선은 "그동안 멋진 춤과 가창력이 더해진 무대를 보며 정말 사춘기 소녀로 돌아간 듯한 느낌을 받았다"며 "행복하게 해주셔서 감사하고 멋진 무대 정말 고생 많으셨다"고 시청자들을 대표해 마음을 전했다. 환희 역시 "좋은 얘기들을 너무 많이 들었다. 좋은 추억을 가져가는 것 같다"며 "더 좋은 음악으로 보답하겠다"고 소감을 밝혔다. 판정단의 말처럼 환희가 모험 없이 자신의 주특기를 최대한 살려 무대를 꾸몄다면 지금보다 더한 장기 집권도 가능했을 터. 하지만 그는 스스로의 한계를 깨기 위해, 시청자들에게 즐거움을 선사하기 위해, 끊임없이 도전하고 매번 새로운 무대를 선보였다. 숨 막히게 감미로운 저음부터 치명적인 춤 솜씨까지, 끝없이 진화하는 마성의 보컬 환희의 목소리가 그리워질 것 같다.
 '2군의 반란'이다. 고아라와 김혜림이 진정한 1군으로 거듭날 준비를 마쳤다. 2월 26일 방송된 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서는 본격적인 TOP 10의 맞대결이 펼쳐졌다. 특히 고아라, 김혜림 두 사람이 걸그룹 팀으로 묶여 호흡을 맞추게 돼 눈길을 끌었다. 몇 차례의 라운드를 거치며 발군의 실력을 발휘해 온 고아라와 김혜림. 그러나 김소희, 전민주, 크리샤 츄, 샤넌과 같은 일명 '스타 플레이어'들에 비해서는 스포트라이트를 많이 받지 못했던 상황이다. 심지어 김혜림은 지금까지 패배를 경험해 본 적이 한 번도 없을 정도로 뛰어난 실력을 지니고 있음에도 불구하고 빛을 보지 못했다. 이에 유희열은 "이번 무대까지 좋은 무대를 보여준다면 두 분을 인정할 수밖에 없다"고 기대를 드러냈다. 두 사람의 이번 무대 선곡은 트와이스의 '터치 다운'이었다. 특히 김혜림은 JYP 연습생 시절 트와이스 멤버들과 함께 연습해 주목받기도 했다. 김혜림은 "쯔위와 찍은 사진도 많고, 같이 있었던 시간이 많다. 쯔위랑 연락도 자주 한다"며 "이번 무대에 트와이스 노래를 한다는 사실도 알고 있다. 아무래도 자기 곡이니까 잘했으면 좋겠다는 생각인 것 같다. 이런 날이 올 줄은 몰랐다"고 가슴 벅차하기도 했다. 함께 데뷔할 뻔했던 친구의 노래이기 때문일까. 무대에 임한 김혜림 각오가 대단했다. 고아라 역시 폭발적인 에너지를 분출했다. 트와이스의 프로듀서인 박진영 역시 두 사람의 실력을 인정할 수밖에 없었다. 박진영은 "오늘에서야 이유를 알았다. 두 명이 계속 좋은 성적을 거두는 이유를 알았다. 고음도 춤도 아니다. 에너지다"고 두 사람의 무대매너를 극찬했다. TOP 10 무대 직전 두 사람을 트레이닝했던 양현석 의견은 어땠을까. 양현석은 "솔직히 이야기하면, 걸그룹 6명 연습생 중 미안하게도 2군 정도로 생각했다"면서도 "왜 무대마다 지지 않는 걸까. 생각했다. 박진영 씨의 '에너지' 말에 공감한다"고 두손 두발 다 들었다. 양현석은 이어 "트와이스는 멤버들이 굉장히 많은데 두 명이 춤추며 무대하는 게 불가능에 가깝다는 말도 과언이 아니다. 중간 이후 무너질 줄 알았는데.. 날지는 못했지만 넘어지지 않았다. 결코 운이 아닌 것 같다. 행운은 그냥 찾아오지 않는다"는 말로 두 사람의 노력을 칭찬했다. 그간 '스타 플레이어'들에 가려져 제 빛을 발하지 못했던 두 사람. TOP 10 첫 무대에서부터 실력이란 무엇인지 제대로 보여줬다. TOP 8 진출은 떼놓은 당상인 것 같은 고아라와 김혜림이 2군 굴레를 벗어나 훨훨 날기를 기대해본다.
 단순한 배달 사고였을까. 아카데미 최우수작품상 수상작이 번복됐다. 사상 초유의 해프닝이자 대반전이었다. 27일 미국 LA 돌비 극장에서 열린 제89회 아카데미 시상식 당초 최우수작품상 수상작으로는 '라라랜드'가 호명됐지만, 이후 대이변이 발생했다. 작품상의 주인공은 '문라이트'였지만 '라라랜드'로 잘못 호명된 것. 라라랜드의 엠마 스톤이 여우주연상을 수상한 직후 최우수작품상 시상자로 나온 워렌 비티는 거침없이 "라라랜드"를 호명했다. '라라랜드'의 7관왕을 예감했던 청중들이 일제히 박수를 쳤고, '라라랜드' 제작진이 무대에 올랐다. 그러나 뒤늦게 봉투를 확인한 후 "문라이트가 수상작이다. 농담이 아니다"라고 말했고, 순간 객석에선 일대 혼란이 일어났다. 최우수작품상이 번복됐다. 이에 시상자 워렌 비티는 "수상작 봉투를 열었는데 '라라랜드' 엠마 스톤이라고 적혀 있었다. 그래서 오랫동안 쳐다본 것"이라고 했다. "웃기려고 한 일이 아니다. '문라이트'가 작품상을 수상한 것이 맞다"라고 정정했다. '문라이트'의 감독인 배리 젠킨스와 배우들이 무대로 뛰어올라와 기쁨을 나눴다. 대반전으로 기쁨은 두배가 됐다. 젠킨스 감독은 "정말 이게 사실이라는 것을 모두에게 말씀드려야겠다. 가짜가 아니다"라더니. "'라라랜드'도 사랑한다. 아카데미에 감사한다. 여기 있는 모든 사람들이 도와주었기 때문에 영화가 완성됐다. 이 상은 여러분들 것이다"며 최우수작품상 번복 해프닝을 유쾌하게 받아들였다. 오스카 시상식 역사에 남을 이 최악의 사고는 봉투 배달 사고였다. 시상자 워렌 비티가 전달받은 수상자 봉투가 '최우수 작품상'이 적힌 봉투가 아닌, '라라랜드' 엠마 스톤의 이름이 적혀진 '여우주연상' 봉투였던 것. '문라이트' 감독과 제작진이 최우수작품상 수상 소감을 마친 직후 다시 무대 중앙에 선 사회자 지미 켐벨은 " 제가 잘못했습니다. 지금까지 시청해 주셔서 감사합니다"며 오스카 주최측의 실수를 공식사과했다.
 26일 미국 로스앤젤레스 돌비극장에서 89회 아카데미시상식이 열렸다. 남우조연상을 받은 마허샬라 알리는 '문라이트'에서 주인공 샤이론의 친구이자 아버지 같은 존재로 인생의 길잡이가 돼주는 후안 역을 맡았다. 흑인이자 무슬림인 마허샬라 알리의 수상, 여기에 남녀조연상 모두 흑인 배우가 거머쥔 것은 보수적인 아카데미에서 놀라운 이변.  여우조연상은 '펜시즈'의 바이올라 데이비스가 받았다. 바이올라 데이비스는 '헬프', '블랙코드' 등에서 좋은 연기를 펼쳤으나 아카데미와는 인연이 없었다. 바이올라 데이비스는 무대에 올라 연출을 맡은 덴젤 워싱턴에게 고마움을 전하며 눈시울을 붉혔다.
 KBS 2TV 주말극 '월계수 양복점 신사들'가 아쉬움을 남기고 막을 내렸다. 지난 26일 '월계수 양복점 신사들'은 시청률 고공행진 속에 화려하게 종영했다. 그러나 시청자는 '만족스럽지 않다'는 평을 내놓고 있다. 높은 시청률로도 덮을 수 없는 치명적 약점이 있었다. 먼저 기대 이하였던 주인공 남녀의 활약이다. 주말극은 여러 등장인물의 이야기를 그려나가지만, 드라마의 중심은 이동건과 조윤희이다. 그러나 가장 사랑받지 못한 인물이 바로 이동건과 조윤희다. 이들의 멜로가 차인표·라미란이나 현우·이세영 커플보다도 매력적으로 그려지지 못했기 때문. 특히 조윤희는 최대 피해자다. 착한 성격을 넘어 답답한 인물로 등장하며 드라마의 고구마 전개는 모두 그의 몫이었다. 전 남편 지승현과 이동건 사이에서 조윤희는 수동적 여성으로만 그려졌다. "에이. 뭐예요, 동진씨"라는 조윤희의 답답한 대사가 유행어가 될 정도였다. '월계수 양복점 신사들'만의 차별성도 없었다. 뻔한 전개, 뻔한 인물설정, 뻔한 결말이었다. 시청률 40%를 넘보며 주말 안방극장을 점령했지만, '국민드라마'라는 수식어를 얻지 못한 것은 '월계수 양복점 신사들'만의 차별화에 성공하지 못한 탓이다. 드라마가 놓친 것은 또 있었다. 바로 개연성. 흔히 막장으로 치닫는 주말극이라지만, 무리수 가득한 전개는 시청자의 원성을 사기 충분했다. 현우은 취미로 아르바이트를 하면서 억대의 광고도 찍고 임용고시까지 패스했다. 최원영은 손쉽게 가수로 성공했고, 박준금은 말도 안되는 실어증 설정으로 실소하게 만들었다. 박준금과 구재이가 갑자기 화해를 하고, 차주영은 한회 만에 갑자기 세상 착한 여자가 됐으며, 악독했던 박은석은 마지막회에서 급하게 귀여운 인물로 그려졌다. 이처럼 그냥 보고 넘기기엔 설득력 떨어지는 전개가 이어졌다. 한편, 오는 3월 4일 '월계수 양복점 신사들'의 빈 자리는 '아버지가 이상해'가 채운다. 평생을 가족밖에 모르고 살아온 아버지와 아내, 그리고 4남매의 집에 안하무인 아이돌 출신 배우가 얹혀 살며 벌어지는 이야기를 그린다. 김영철 김해숙 류수영 이유리 이준 정소민 등이 출연한다.
"만 남았다. MBC 주말드라마 '불어라 미풍아'가 26일 종영했다. 시청자들의 예상을 벗어나지 않았다. 뻔한 결말이다. 악인의 반성, 한 회 만에 눈 녹 듯 사라지는 갈등, 이에 맞춘 고민 없는 용서. '막장 드라마'의 필수 해피엔딩 조건은 '불어라 미풍아'도 어김없이 지켜냈다. 여타 '막장 드라마'와 다른 게 있었다면, 마지막 장면에서 단체 사진 촬영이라든가 악인의 출소 등이 그려지지 않았다는 것 정도다. MBC는 '왔다. 장보리'부터 '내 딸, 금사월'에 '불어라 미풍아'까지 '막장 드라마'를 즐겨 배치하고 있다. 배우들과 배경만 바뀌었을 뿐 구도는 판박이다. 앞선 두 드라마는 시청률 30%를 넘겼고, '불어라 미풍아'도 20%대 후반까지 치솟았다. 성적이 좋다 보니 MBC는 '막장 드라마'란 비판은 크게 개의치 않나 보다. 흔히들 '막장 드라마'를 옹호하는 쪽에선 '현실이 더 막장이다'는 논리를 내세운다. 현 시국을 보면 나름 일리는 있다. 하지만 '불어라 미풍아' 같은 작품이 시청자들로부터 '막장 드라마' 지적을 받는 게 단지 자극적 소재를 사용했기 때문만은 아니란 것을 MBC는 명심해야 한다. 애당초 작품성이 떨어진다. 소재가 자극적인 것을 떠나 개연성 떨어지는 우연의 반복, 공감하기 어려운 캐릭터의 감정선 변화 등 구조적인 결함이 더 심각하다. 소재가 거칠더라도 매끄럽게 전개할 수 있을 텐데, 손쉬운 장치와 허술한 전개를 남용하니 '막장 드라마'라고 비판 받는 것이다. 의미 있는 주제도 없다. '불어라 미풍아'는 새터민을 소재로 꺼내 들었지만, 결국은 미풍, 장고의 결혼과 박신애의 사기행각이 주였다. 새터민의 현실을 생생하게 담아내지도, 감동적인 메시지를 만들지도 못했다. 겨우 마지막회에 통일을 염원하는 풍등을 날려보냈으나 때늦은 구색 맞추기로 보였을 뿐이다. '불어라 미풍아'는 악인의 반성도 충분히 살리지 못했다. 수감된 신애와 마청자의 한없이 가볍게 그려진 교도소 생활에선 반성의 진정성을 찾아볼 수 없었고, 악덕 시어머니 황금실의 반성도 따지고 보면 미풍이 재력을 얻게 되자 돌변한 데 불과했다. 그나마 기억에 남는 게 있다면 방영 내내 숱하게 부르짖은 "아바지."란 대사뿐이다. 그 외에는 감동적인 장면이나 명대사를 꼽기도 힘들다. 반면 배우들의 연기만큼은 베테랑들의 호연이 돋보였다. 변희봉을 필두로 김영옥, 반효정, 이휘향, 금보라, 이일화, 이종원 그리고 한갑수까지 극의 중심을 잡았다. 탄탄하지 않은 극본에도 시청자들이 몰린 건 이들의 몰입도 높은 연기력 때문이다. 젊은 주연들 중에는 중간 투입된 임수향의 기대 이상의 적응력이 돋보였고, 임지연은 북한 사투리에서 아쉬운 부분이 있었으나 지난 작품들에 비해선 한결 안정감을 찾았다는 게 나름의 성과였다.
 또 경찰청 안에서 성운통운과 내통하는 내부조력자로 유력하게 의심받던 이해영이 일부 의혹에서 벗어나며 진짜 내부조력자 정체에 대해 궁금증이 증폭되고 있다. 지난 26일 오후 케이블채널 OCN에서 방송된 주말드라마 '보이스' 12화에서는 112 신고센터 강권주 센터장이 골든타임팀 무진혁 팀장에게 낙원복지원에서 인질극 소동을 피우다 체포된 백진구가 위험에 빠졌다고 무전했다. 백진구는 체포될 당시 "복지원 직원들이 나를 죽이려 했다"고 소리쳤다. 또 강 센터장은 백진구를 병원으로 후송하던 구급대원이 "죽기 전 완강하게 저항한다"고 말하는 것을 듣고 백진구가 위험에 빠졌음을 직감했다. 이어 백진구가 도착한 수술실에서 수술 장비가 아닌 묵직한 쇠망치 등이 철물에 부딪치는 소리가 났고, 강 센터장은 즉시 무 팀장과 심대식 대원에게 백진구를 구조하라고 지시했다. 골든타임팀은 백진구를 추적했고 낙원복지원 지하에 위치한 수술실에서 불법 장기매매를 위한 장기적출 현장을 적발했다. 현장에 있던 의사들은 무 팀장과 심 대원에게 흉기를 들고 저항했지만 모두 체포됐고, 백진구는 무사히 구조됐다. 심 대원은 수술실에서 불법 장기매매를 위해 저장해 놓은 장기들을 발견했다. 의사는 낙원복지원 변상완 원장 지시로 이같은 범행을 저질렀다고 자백했고, 무 팀장은 낙원복지원 변 원장을 감금 및 살인죄로 긴급체포했다. 이날 방송을 통해 낙원복지원은 정상적이지 못한 범죄의 온상이었음이 밝혀졌다. 또 구조된 백진구가 112 신고센터에 전화를 걸어 증언한 내용은 강 센터장과 무 팀장이 조사하고 있는 은형동 살인사건 및 연쇄 살인마의 정체를 밝히는데 큰 도움이 될 것으로 예상된다. 은형동 살인사건으로 아내를 잃은 무 팀장과 같은 사건의 용의자로부터 아버지를 잃은 강 센터장은 경찰청과는 별도로 은형동 살인사건에 대해 은밀하게 수사를 진행하고 있다. 강 센터장의 조사에 따르면 무 팀장의 아내 허지혜는 살해당하기 전까지 한 사회복지사의 행방을 찾고 있었다. 그런데 어떤 이유로 허지혜는 연쇄 살인마에게 죽임을 당했고, 강 센터장은 허지혜가 찾던 사회복지사에 대해 조사했다. 백진구가 증언한 내용은 사회복지사의 행방을 조사하는데 활력을 제공할 것으로 예상된다. 한편 이날 방송을 통해 경찰청 내에서 성운통운과 비밀리에 협조하는 내부조력자의 정체가 화제로 떠올랐다. 완벽하게 내부조력자가 누구인지 밝혀진 것은 아니지만, 이제까지 시청자들 사이에서 갑론을박이 펼쳐지며 유력한 내부조력자로 의심받던 강력계 장경학 계장은 일단 후보에서 멀어진 느낌이다. 장 계장은 성운통운의 유력한 내부조력자로 의심받아 왔다. 하지만 무 팀장과의 밀담을 통해 장 계장은 자신이 성운통운에 일부 협조한 것은 맞지만, 협력 시기는 은형동 살인사건이 발생한 뒤라고 고백했다. 또 장 계장은 협력은 자의가 아닌 협박에 의한 것이라고 밝히며, 경찰청 내에 자신의 동선을 완벽하게 파악하고 있는 누군가가 진짜 내부조력자일 것이라고 말했다. 유력한 내부조력자 후보였던 장 계장의 이탈로 진짜 내부조력자는 누구일지에 대한 시청자들의 추리는 더욱 바빠질 것으로 보인다.
 데뷔 9년 만에 현우는 맞춤 정장을 입고 훨훨 날았다.  2008년 영화 '쌍화점'으로 배우 데뷔, 2009년 노민우 이장우와 결성한 트웬티포세븐으로 가수 데뷔. 꽃미남 외모와 잘생긴 목소리, 훤칠한 키를 앞세우며 연예계에서 화려한 시작을 알린 현우. 그러나 연예계는 녹록지 않았다. 현우는 이후 많은 작품을 통해 인사했고, 자신의 역할을 다했지만, 크게 빛을 보지 못 한 배우 중 한 명이었다. 세월은 지나 30대에 진입했고, 어느덧 흔한 이름만큼이나 내세울 것 없는 배우가 돼 있었다.  그랬던 현우에게 '월계수 양복점 신사들'은 신의 한수와도 같은 작품이었다. 가난한 취업 준비생 강태양 역을 맡은 현우는 애교 많은 부잣집 딸 민효원과 닭살 케미스트리를 만들어내며 주목받았다.  아역 출신 이세영 또한 한참 연상인 현우와 합이 잘 맞으며 아역 이미지를 벗고 성인 로맨틱 코미디 여배우로 자리를 잡게 됐다. 현우와 이세영은 실제로 사귀는 것 아니냐는 의심을 받을 정도로 역할과 서로에게 꼭 맞는 매력을 발산했다.  대중성과 스타성을 겸비하게 된 현우에게 중요한 건 다음이다. '월계수 양복점 신사들'로 새 옷을 입은 현우가 이 기회를 발판으로 어떤 성장을 보일지, 기대해 본다.
 작품상은 '라라랜드'가 아니라 '문라이트'다. 26일 미국 LA 돌비극장에서 개최된 제89회 아카데미 시상식에서 역사에 남을 만한 치명적 실수가 발생했다. 작품상 수상작이 번복된 것. 이 날 시상자로 나선 원로 배우들은 작품상이 주인공이 적힌 큐시트를 들고 쉽게 호명하지 못한 채 고개를 갸웃 거렸다. '오스카의 꽃'이라 불리는 작품상이 만큼 조금 뜸을 들이려고 하는 줄 알았지만 알고보니 큐시트에는 '라라랜드' 엠마 스톤의 이름이 적혀 있었던 것. 하지만 시상자들은 '라라랜드'를 작품상으로 호명했고 '라라랜드'는 그렇게 7관왕의 위업을 달성하는가 싶었다. 문제는 그 후에 발생했다. '라라랜드' 팀이 수상소감을 말하고 있는 와중에 "작품상은 '문라이트'다"고 다시 발표된 것. 심지어 스태프는 '라라랜드' 제작자에게 큐시트를 전달하는 등 현장은 아수라장 그 자체였다. '라라랜드' 팀은 어리둥절해 했고, '문라이트' 팀 역시 뒤늦게 나와 수상소감을 말했지만 '라라랜드' 팀은 물론, '문라이트' 팀 역시 기분은 상할대로 상할 수 밖에 없었다. 아카데미상은 일명 오스카상이라고도 불리며, 미국 영화업자와 사회법인 영화예술 아카데미협회가 수여하는 미국 최대의 영화상이다. 아카데미 시상식은 90주기를 앞두고 역대급 오점을 남기면서 여느 시상식과 견줄 수 없는 촌극을 빚어냈다.J.
 향년 61세. 팩스턴 가족은 이날 성명을 통해 “고인이 수술 합병증으로 세상을 떠났다”고 밝혔다. 이어 “예술에 대한 빌의 열정은 그를 아는 모든 사람들에게 느껴졌으며, 그의 따뜻함과 지칠 줄 모르는 에너지는 부인할 수 없다”라고 전했다. CBS는 “빌 팩스턴이 사망했다는 소식을 듣고 충격을 받고 슬픔에 빠졌다”면서 “수많은 영화와 TV에서 매력적이고, 에너지 넘치고, 따뜻한 연기를 펼쳤다. 그의 유가족에게 깊은 위로를 전한다”라고 밝혔다. 1975년 영화 ‘크레이지 마마’로 데뷔한 그는 ‘터미네이터’ ‘코만도’ 등에서 단역으로 출연했으며, 1986년 제임스 카메론 감독의 ‘에이리언2’를 통해 조연으로 성장했다. 이어 ‘트루 라이즈’ ‘타이타닉’ 등에 출연했으며, 2005년에는 ‘내 생애 최고의 경기’에서 감독으로 데뷔하기도 했다.
  27일 방송된 SBS '피고인'에서는 밀양이 박정우의 상처를 봉합하는 수술을 집도하는 모습이 그려졌다.  박정우는 이성규와 함께 도주하려다 실패한다. 차민호는 정우의 수술을 시키지 않은 채, 교도관들을 시켜 그대로 정우를 교도소로 이송한다. 의무과장은 정우가 수술을 받지 않은 채 그대로 돌아온 것을 보고 경악을 금치 못하고, 정우는 "선생님이 제 수술을 해 주셔야 한다. 전 해야 할 일이 있다"고 매달린다.  결국 의무과장은 밀양을 찾아가 "써전이 필요하다"고 말한다. 알고보니 살인 혐의로 형을 살고 있던 밀양이 전직 의사였던 것. 밀양은 "내가 손 놓은지가 오래 돼서"라고 수술을 망설이고, 의무과장은 "제가 도와드리겠다"고 읍소한다. 결국 밀양은 의무과장과 함께 정우의 수술을 집도하고, 목숨이 위태로웠던 정우는 밀양 덕에 목숨을 건졌다.  정우는 "고맙습니다, 어르신"이라고 인사하고, 밀양은 "어서 나아서 방으로 와"라고 격려한다.
  27일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에선 유괴배후로 민희를 의심하는 하진의 모습이 그려졌다.  정우를 함정에 빠트리고 영숙은 이른 쾌재를 불렀다. 민희를 앞에 두곤 “정우 몰아내고 나면 드림골드 대표 바뀔 거다. 그러니 정우 일 해결되기 전까진 그 집에서 나오지 마. 버틸 수 있을 때까지 버텨. 정우 일 해결되면 오히려 차 회장 쪽에서 이혼 안 된다고 매달리게 될 테니까”라며 이혼불가를 강조했다. 이에 민희는 “한국에서 영영 치워버려야 할 사람이 있어서 그때까진 도윤 씨를 안심시켜야 했어요”라며 자신감을 드러냈다.  민희가 이혼을 받아들인 건 장 대표의 존재를 감추기 위함이다. 민희의 지시대로 장대표가 모습을 감춘 가운데 하진은 그런 장 대표와 가온을 찾는데 집중했다. 하진이 유괴범으로 몰렸다는 소식을 들은 도윤도 가세했다.  정우도 나섰다. 민희를 찾아간 정우는 “하진 씨 아이 어디 있는지 뭐하는지 확인해야겠어”라고 말했다. 이에 민희가 혜린을 방패막이로 삼자 정우는 “네 수작은 알겠는데 너 그러다 내가 혜린이 데려간다고 하면 어쩌려고 그래.”라며 분노를 표출했다. 이어 정우가 “네 속셈 몰라서 당해주는 줄 알아. 나 여기서 더 화나게 만들지 마. 어디 있는 지나 말해”라고 으름장을 놓자 민희는 “알았어. 최대한 빨리 찾아볼게”라며 한 발 물러났다.  하진은 장 대표의 사무실 앞에서 하염없이 그를 기다렸다. 하진은 “여기서 기다리는 거 외에 방법이 없잖아. 어디로 가야 만날 수 있을까. 어디로 사라진 걸까.”라며 답답해했다. 하진은 또 8년 전 장 대표의 보고를 떠올리며 “누구지. 난 왜 이런 짓을 할 사람이 한 명 밖에 생각 안 날까”라며 단번에 민희를 떠올렸다.  하진은 곧장 민희의 가게로 달려갔고 그곳에서 가온이 남긴 퍼즐조각을 발견했다. 하진이 조금씩 8년 전 진실에 다가가고 있다.
 27일 방송된 MBC FM4U ‘굿모닝FM 노홍철입니다’에서는 DJ 노홍철이 청취자들의 사연을 읽었다. 이날 노홍철은 “이번에 결혼 소식이 많이 전해졌다. 오상진 김소영 아나운서 커플에 이어 윤소이 조성윤 커플도 결혼을 발표했다”고 밝혔다.  오상진 김소영 아나운서 커플은 오는 4월 30일 결혼식을 한다. 윤소이 조성윤 커플은 오는 5월 29일 웨딩마치를 울린다. 이어 노홍철은 “이 커플들과 밥 먹었는데 보기 좋더라”면서 “조성윤에게 책 선물도 받았다”고 덧붙였다.
김재원 부친의 죽음에 얽힌 23년 전 비극의 전말이 드러났다. 한정은은 이현우가 23년 전 음주운전 사고를 내고 자살한 운전기사의 아들이란 사실을 알고 “복수하러 왔냐”고 돌직구를 날렸지만 이현우는 “소설 쓰다 왔냐”며 무시했다. 하지만 한정은은 이현우에게서 이상한 낌새를 차렸고, 그 진실을 알아내기 위해 구속 수감된 말자 아줌마를 찾아갔다. 의사 말자는 이현우의 복수 때문에 병원을 운영하며 저지른 각종 비리가 드러나 구속된 상태. 한정은은 “정말 이렇게 되실 거라고 생각도 못했다”고 크게 놀라며 “아줌마 여기 보낸 사람 이야기를 듣고 싶어서 왔다. 이소장, 현우씨. 그 운전기사 아들 맞죠. 대체 23년 전에 무슨 일이 있었냐”고 단도직입적으로 물었다. 이에 말자는 “사실 그 운전기사는 잘못이 없었다. 금자네 학원버스 브레이크가 낡아서 사고가 났다. 금자는 애들이 많이 다쳤지만 인명사고가 없어 합의를 보려 했는데 네 삼촌이 사고원인 밝히고 운전자를 처벌해야 한다고 하도 그래서 일이 커졌다”고 한형섭의 개입이 일을 키웠다고 말했다. 말자는 “금자도 나도 미자도 다른 학부형들도 그냥 합의 보려고 했다. 금자가 합의금도 마련했고. 그런데 네 삼촌이 얼마나 날뛰는지 어떻게 하지 못했다. 그래서 금자가 형사 책임지게 되면 학원 망하게 생겼다고 운전자를, 이소장 아버지가 음주운전 했다고 뒤집어씌운 거다”고 말을 이었고, 한정은은 경악했다. 여기에 말자는 “내가 거기 도움을 줬다. 원래 이소장 아버지가 동네에서 알아주는 주정뱅이였다. 그 인간 음주운전 아니냐고 힌트 준 게 네 삼촌이다. 음주 측정 해봐라, 그런 인간 채용한 금자도 고소하겠다고 했다. 네 삼촌 때문에 둘이 죽을 거 하나만 죽자고 한 거다”며 “이소장이 네 삼촌 집도 가만히 안 놔둘 거다”고 경고했다. 23년 전 한형섭은 딸 한정화가 교통사고로 크게 다치자 분노폭발 제대로 조사해야 한다며 나섰고, 그런 한형섭의 모습에 겁먹은 말자와 금자가 이현우 부친을 음주운전으로 몰아 자살에 이르게 했던 것. 한형섭이 이현우 복수극의 대상이 된 직접적인 이유가 드러나며 이를 알게 된 한정은의 활약에 기대감을 실었다. 한편 이후 이날 방송말미에는 한형섭의 아들 한성준이 이현우가 떨어트린 동생 이상우의 사진을 보고 경악하는 모습으로 새로운 전개를 예고했다.
 배우 강경준이 2년여만에 드라마 주인공으로 컴백한다. 한 드라마국 관계자는 27일 일간스포츠에 "강경준이 MBC 새 저녁일일극 '별별 며느리'에 출연한다"고 밝혔다. 강경준은 극중 함은정의 남편이자 흙수저 사위이며 태권도장 사범인 최한주를 연기한다. 얼굴만 봐도 신뢰감이 뚝뚝 묻어나는 서글서글한 호남형. 운동으로 다져진 다부진 몸매에 상남자다운 성격에 살인 미소까지. 학부모들과 상가 여자들에게 인기 만점이다. 넉살과 붙임성이 좋아 어른들에게 한 어필한다. 2년 전 MBC 일일극 '딱 너같은 딸' 이후 2년만에 드라마 복귀다. '별별 며느리'는 앙숙자매가 원수 집안의 며느리가 되면서 두 시댁의 화해를 이뤄가는 이야기다. 평생 차별과 불평등 속에서 아웅다웅 해온 자매가 웬수 집안의 며느리로 입성하게 되면서 발생하는 자매·동서·모녀·집안간의 갈등을 밝고 긍정적으로 그려내고 자매의 소통과 두 시댁의 화해기를 통해 용서와 화해, 소통에 대한 그린다. 현재 방송 중인 '황금주머니' 후속으로 오는 4월 방송된다.
기-승-전-‘이영애’면 다 될 줄 알았을까 SBS 드라마 ‘사임당, 빛의 일기’ 가 회차가 진행될수록 초반 기대와 달리 하락세를 보이고 있다. 배우 이영애의 드라마 컴백작이자 100% 사전제작 드라마로 관심을 모았던 작품이기에 ‘사임당’의 부진은 여러모로 뼈아플 수밖에 없다. 그동안 많은 방송 관계자와 언론은 ‘사임당’이 부진하게 된 원인을 다양하게 짚어왔다. 아역을 맡았던 박혜수, 양세종이 시청자들을 초반에 붙잡아 두지 못했다는 의견과 더불어 현재와 과거를 오가는 설정이 식상하다는 지적도 있었다. 그러나 ‘사임당’은 첫 방송 당시 15.6%, 2회 방송 16.3%로 최고 시청률을 기록한 이래 3회 방송에서 13.0%라는 충격적인 성적표를 받았다. 고작 한 주 만에 3.0%P의 시청률이 빠진 것이다. 앞서 언급한 복잡한 구성 때문인가 아니면 박혜수와 양세종의 탓인가. 잔인한 결론부터 말하자면 불과 3회 만에 시청자가 떠나간 원인은 단 하나일 수밖에 없다. 시청자 입장에서 ‘사임당’을 3회까지 챙겨봐야 할 이유가 없었던 것. 한 방송 관계자는 “‘사임당’이 1, 2회에서 그토록 높은 시청률로 시작할 수 있었던 것은 오로지 이영애에 대한 호기심 때문이었다. 오랜만에 돌아오는 이영애가 어떤 연기를 보여줄지에 대한 궁금증이 ‘사임당’ 초기 시청률을 견인한 것”이라고 분석했다. 그는 이어 “그러나 돌아온 이영애에 대한 반가움이 ‘사임당’ 최종회까지 이어질 수는 없지 않나. 이영애만큼이나 중요한 ‘사임당’ 캐릭터나 서사가 시청자들의 마음을 얻지 못했다”고 지적했다. 체면치레는 하고 있다고 생각할 수 있지만 동시간대 방송되는 KBS2 수목드라마 ‘김과장’이 7%대에서 시작해 17%대로 진입한 것과 비교하면 이는 명백한 ‘사임당’의 참패다. 이 같은 결과에 한 드라마 제작사 관계자는 “이영애가 보여주는 사임당은 우리가 알고 있던 사임당의 현모양처와는 분명히 다르다. 자기 주관이 뚜렷하고 뛰어난 재능으로 역경을 돌파한다. 그러나 이런 캐릭터는 본인이 연기했던 ‘대장금’ 이후 계속 변주되어 왔다. 사임당에 대한 해석으로는 새롭지만 사극 속 여성 캐릭터로는 이제 더 이상 새롭지 않은 캐릭터”라고 설명했다. 결국 ‘사임당’의 부진은 이영애를 믿고, ‘대장금’ 류의 여성 캐릭터들이 가진 힘을 신뢰한 나머지 서사를 놓친 것이 결정적인 원인이다. 이미 시청자들은 ‘옥중화’를 통해서 ‘대장금’ 시대가 끝났음을 확인했다. 그런데 왜 ‘사임당’은 아직 과거의 꿈 속을 헤매고 있는가.
 파란 리본은 도널드 트럼프 미국 대통령의 반이민 행정명령에 항의해 소송을 제기하며 법정투쟁까지 불사한 시민단체 미국시민자유연맹을 지지하는 상징이다. AP통신 등에 따르면 이번 오스카상 수상 후보들부터 먼저 이 리본을 자랑스럽게 달고 레드카펫에 등장했다. 에티오피아계 할리우드 배우로 '러빙'으로 오스카 여우주연상 후보에 오른 루스 네가는 빨간색 드레스에 파란 리본을 착용해 시선을 집중시켰다. 네가는 "그들은 시민들의 권리를 위해 싸운다. 난 그들을 완전히 지지하고 모두가 그래야 한다. 그들은 일종의 감시자로 우리 사회에 매우 중요하다. 어느 때보다도 지금 그들이 필요하다"고 이유를 설명했다. 뮤지컬 '해밀턴' 창작자이며 애니메이션 '모아나'로 주제가상 후보에 오른 린 마누엘 미란다는 어머니와 함께 나란히 파란리본을 달았다. '문라이트'를 연출해 감독상 후보에 오른 배리 젱킨스 감독 역시 파란 리본을 달 계획이었지만 이 리본을 잃어버렸다고 레드카펫 인터뷰에서 공개했다. 톱모델 칼리 클로스는 스타일리스트와 논의 끝에 우아한 흰 드레스의 골반께에 파란색 리본을 달았다. 전날 밤 열린 독립영화 시상식인 '독립정신상 시상식에서는 배우 케이시 애플렉이 남우주연상을 받으면서 재킷에 파란 리본을 달았을 뿐 아니라 그 안에는 아랍어로 '사랑'이라고 쓰인 셔츠를 입었다. 이슬람권 7개국 국민의 입국을 반대해 큰 논란을 낳은 트럼프의 행정명령을 겨냥한 것이다. 애플렉은 수상을 위해 무대에 올라 소감으로 "이 행정부의 정책들은 혐오스러우며 오래 가지 못할 것"이라고 말했다.
 김유정 소속사 관계자는 27일 OSEN에 "확인 결과 김유정은 tvN 새 드라마 '써클'에 출연하지 않는다"고 밝혔다. 앞서 한 매체는 김유정이 '써클' 출연을 논의중이라고 보도했지만 이는 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다. '써클'은 현재와 2037년 미래의 대한민국을 배경으로 한, SF 미스터리 장르물. 한 회에 2017년 현재의 이야기와 2037년 미래의 대한민국을 배경으로 두 개의 이야기가 전개되는 새로운 형식의 드라마다. 김강우, 여진구가 출연을 논의중이다.
 배우 조진웅이 "비주얼로 인정받는 지금, 비난받아 마땅하다"고 농을 던졌다. 심리 스릴러 영화 '해빙'에서 살인사건 공포에 빠지는 내시경 전문 내과의사 승훈을 연기한 조진웅. 그가 27일 오전 서울 종로구 삼청동에서 가진 스포츠조선과 인터뷰에서 영화 속 비하인드 에피소드와 근황을 전했다. 1997년 연극배우로 연기를 시작한 조진웅. 그는 1999년 방영된 MBC 드라마 '왕초'를 통해 본격 데뷔했고 이후 2004년 '말죽거리 잔혹사'로 충무로에 입성한 뒤 '야수' '비열한 거리' '베스트셀러' '글러브' '고지전' '퍼펙트 게임' '범죄와의 전쟁: 나쁜놈들 전성시대' '화이: 괴물을 삼킨 아이' '끝까지 간다' '군도: 민란의 시대' '허삼관' '암살' '아가씨' 등 굵직한 작품을 포함해 무려 13년간 43편의 영화에 출연하며 활약했다. 특히 2017년에는 '해빙'을 비롯해 '보안관' '대장 김창수'까지 3편의 영화가 개봉을 앞둔 상황. 2017년 스크린에서도 '열일'하는 조진웅이다. 그중 올해 가장 첫 번째 관객을 만날 '해빙'에서는 지금까지 보여준 강렬한 남성미와 정반대의 감정선을 펼쳐 눈길을 끈다. 거액의 사채로 파산한 뒤, 미제연쇄살인 사건으로 유명했던 경기도 신도시 병원으로 내려온 내시경 전문의사 승훈 역의 조진웅. 영화 속 그는 마치 공포에 사로잡힌 순한 양처럼 보이지만 자세히 들춰보면 곳곳에 날 선 예민함을 드러내며 관객의 심장을 쥐락펴락한다. 무엇보다 영화 후반부, 롱테이크로 진행된 취조실 신은 조진웅 인생 최고의 열연이라 평해도 좋을 만큼 열연을 펼쳐 관객의 시선을 사로잡는다. 조진웅은 "연기뿐만 아니라 비주얼까지 호평받고 있는 시대를 맞았다"라는 취재진의 질문에 "비난받아 마땅하다"고 너털웃음을 지었다. 그는 "화보 촬영이나 광고 촬영할 때 정말 쑥스럽다. 엄청 쑥스럽다. 좋다고 하면 부끄럽고 어색해 몸 둘 바를 모르겠다"고 머쓱해 했다. 이어 "지금 비주얼은 음식 개점 상태다. '해빙' 당시 10kg 감량했는데 지금은 다시 원상복귀 됐다. 흔히 말해 '입금 전과 입금 후'라고 하지 않나. 지금은 '입금 전' 상태이다. 내일 '해빙' VIP 시사회가 있는데 휴업을 앞둔 마지막 개장이다. 지인들과 마지막 잔치를 보낸 후 다시 열심히 체중 관리를 하려고 한다"고 너스레를 떨었다. 한편, '해빙'은 얼었던 한강이 녹고 시체가 떠오르자, 수면 아래 있었던 비밀과 맞닥뜨린 한 남자를 둘러싼 심리 스릴러다. 조진웅, 김대명, 신구, 송영창, 이청아 등이 가세했고 '4인용 식탁'의 이수연 감독이 메가폰을 잡았다. 오는 3월 1일 개봉한다.
 예측불허 탈주극의 주인공 지성은 목숨보다 소중한 딸 하연을 무사히 지켜낼 수 있을까. 2월 27일 방송되는 SBS ‘피고인’ 11회에서 보는 이들의 마음까지 먹먹하게 만들었던 박정우, 하연 부녀의 꿈같은 상봉, 그 뒷이야기가 공개된다. 치명적인 부상을 입으면서까지 탈옥을 감행한 박정우는 우여곡절 끝에 딸 하연을 만나 짧지만 애틋하고 소중한 시간을 보내게 된다. 그러나 두 사람에게 찾아온 행복은 그리 길지 않을 예정이다. 그의 계획을 눈치챈 차민호가 병원을 급습해 주변 일대 수색에 나서고, 설상가상 치료를 받지 못한 부상이 악화되면서 점점 열세에 부딪히게 되는 것. 그런데 이때, 영영 적으로 남을 줄 알았던 감방 동기 이성규가 나타나 정우에게 손을 내밀며 정우와 하연, 성규는 함께 탈출을 도모하게 된다. 극적 상봉, 그리고 탈출 이야기는 SBS 일산제작센터와 순천향대학교 부천병원, 국립교통재활병원 등지에서 촬영이 진행됐다. 지성과 신린아는 아빠 정우가 감옥에 갇혀있는 터에, 오랜만에 나란히 카메라 앞에 서는 상황. 지성은 신린아와의 만남에 반가운 마음을 감추지 못했고, 바쁘게 돌아가는 촬영 중에도 신린아의 눈높이에 맞춰 대화를 나누고 몸으로 놀아주는 등 다정하고 자상한 면모를 드러냈다. 또 한 번 안방극장 시청자들의 눈물샘을 적실 병원 입원실 재회 장면은 촬영장 역시 눈물바다였다는 것이 관계자의 전언. 애타게 그리던 딸 신린아와 만난 지성은 지켜보는 이들까지 몰입하게 만드는 애절한 눈물 연기를 펼쳤고, 조영광 감독의 OK 사인이 떨어진 후에도 한참이나 흐르는 눈물을 주체하지 못했다는 후문이다.
 드라마가 현실에서 인연을 맺어준 셈이다. TV리포트 취재 결과 KBS2 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’에서 사랑했던 이동건과 조윤희가 현재 열애 중이다. 드라마에서 두 사람은 힘겨운 사랑을 하는 연인에서 행복한 부부로 전환되는 과정을 연기했다. 이동건과 조윤희의 열애는 ‘월계수 양복점 신사들’ 녹화 현장에서 먼저 새어나왔다. 극중 커플 호흡을 맞추면서 점차 서로에게 호감을 느꼈던 이동건과 조윤희. 주변 스태프들 역시 둘 사이의 미묘한 분위기를 감지했지만, 비밀을 지켜줬던 것으로 알려졌다. 그러나 두 사람은 마음을 확인했지만, 만남은 조심스러웠다. 이달 초 이동건의 결별 소식이 전해졌기 때문. 이동건은 이미 지난해 사랑을 끝냈고, 이후 조윤희에게 마음을 열었다. 하지만 자칫 조윤희와의 열애 탓으로 몰아갈까 우려했던 것. 더군다나 1980년생 이동건과 1982년생 조윤희의 사랑을 두고 성급하게 결혼을 단정 지을 시선도 부담스러워 했다. 두 사람은 연인으로 발전한지도 얼마 되지 않은 상황.  이동건 조윤희 커플의 측근은 TV리포트에 “이제 막 사랑을 시작한 걸로 알고 있다. 결혼을 언급하는 건 너무 이르다. 당장은 두 사람이 행복하게 사랑을 할 수 있도록 축복해줘야 할 때다”고 전했다. 이동건 조윤희가 함께 출연한 ‘월계수 양복점 신사들’은 지난 26일 종영됐다. 이동건은 당분간 휴식을 취하며 차기작을 고를 예정이다. 반면 조윤희는 KBS 쿨 FM 라디오 ‘조윤희의 볼륨을 높여요’를 진행하고 있다.
 27일 오후 방송된 KBS 2TV 예능 프로그램 '안녕하세요'에서는 찜닭, 닭갈비, 햄버거, 편의점 등 계속해서 업종을 바꾸며 사업을 시도하는 남편의 사연이 그려졌다. 이날 사연의 주인공은 10년 간 중국집을 운영해 4억원을 저축했지만 연이은 사업 시도로 통장 잔고를 0원으로 만든 남편을 고민하는 아내였다. 남편은 중국집 성공 경험을 바탕으로 계속해서 다른 외식업에 도전했다. 잘되는 중국집을 그만둔 이유는 "손님은 가게가 바쁜 줄도 모르고 재촉하기만 한다"는 이유였다. 이어 여러 번의 재개업 이후 편의점을 열었지만 또 그만두겠다고 나선 이유는 "중고등학생을 상대하기 어려워서"였다. 그간 남편이 시도했다가 금방 접은 햄버거 가게는 시어머니에게 3분의 1 가격으로 넘겼고, 닭갈비 가게 역시 시동생에게 양도했다. 시어머니는 햄버거 가게 운영을 어렵게 여겨 헐값에 팔았고, 시동생은 닭갈비 가게를 꾸준히 운영해 매출이 초창기의 두 배로 만들었다. 시어머니는 "제일 잘한 게 며느리를 잘 본 것"이라고 말하며 별난 남편을 참고 사는 아내를 칭찬했지만 아내는 남편 걱정 때문에 건강이 악화돼 지난 3년 간 대상포진을 두 번이나 앓았던 사실을 밝혔다. 또 아내가 중이염을 앓던 중 귀가 잘 들리지 않아 주문전화를 잘못 받았을 때 남편이 "그것도 못하냐"면서 윽박지른 것을 굉장히 섭섭해했다. 남편은 "그렇게 아픈 줄은 몰랐다"고 말하며 미안해했다. MC들은 남편을 설득하며 아내의 의견을 존중해주길 부탁했다. 이에 남편은 "지금 하는 가게가 안정을 찾으면 모두 아내의 의견에 맡길게요"라고 말했다. 그러나 아내는 "믿을 수가 없어요"라고 말하며 "저도 다른 여자들처럼 여유 있게 커피 좀 마시고 수다 떨고 싶어요"라고 속내를 밝혔다. 남편은 "이번 가게는 오래 하도록 할게, 미안해 그리고 사랑해"라고 진심을 가득 담은 말을 전했다.
 최근 녹화가 진행된 KBS 2TV '살림하는 남자들 시즌2'에서 정원관은 한창 경제적으로 힘들 당시를 고백해 눈길을 끌었다. 그가 연 매출 50-60억을 벌었던 전성기 당시를 회상한 데 이어 전 재산이 단돈 2만원 밖에 남지 않았었던 때를 밝힌 것. 특히 이때 정원관은 "2만원으로 탕수육으로 전부 탕진했다"고 말해 모두를 깜짝 놀라게 만들었다는 후문이다. 이와 함께 정원관은 "못된 버릇이죠"라면서 없을 때도 베푸는 자신의 허술한 경제관념을 드러냈다. 무엇보다 이런 정원관의 경제관념에 아내 김근혜는 "사소한 거 같지만 저한테는 굉장히 고쳐주고 싶은 것 중에 하나다"라면서 불만을 토로하기도 했다고 전해져 두 사람의 대립에도 이목이 집중되고 있다. 그런가 하면 공개된 스틸 속에는 정원관과 그의 아내가 대치상황에 돌입한 모습이 담겨있어 보는 이들까지 침을 꼴깍 삼키게 한다. 이는 그의 경제관념으로 인해 부부싸움의 위기를 맞이한 두 사람의 모습으로, 웃음기 없이 굳은 정원관 부부의 사이에는 서늘한 공기만이 흐르는 듯해 긴장감을 불러일으킨다. 더불어 정원관의 아내가 이불을 뒤집어쓰고 앓아 누운 듯한 모습까지 포착돼, 갈등의 향방에 궁금증이 고조되고 있다. 한편 정원관의 철없는 경제관념 고백과 정원관 부부의 피 말리는 긴장감이 감도는 갈등 현장은 오는 3월 1일 오후 8시 55분 방송되는 '살림남2'를 통해 확인할 수 있다. 이날 방송에서는 백일섭, 정원관, 일라이의 3인 3색 개성이 담긴 예측불가 일상이 그려진다.
 내달 1일 방송 예정인 KBS 2TV '살림하는 남자들2'에서는 가수 정원관이 17살 연하 아내에게 꼼짝없이 붙잡혀 사는 모습이 공개된다. 정원관의 평소 철없는 소비습관이 아내의 심기를 건드렸다. 이날 방송에서는 정원관은 숨겨놨던 78만원이 찍힌 고액의 영수증이 발각되고 말았다. 아내의 추궁과 잔소리를 피해 미꾸라지처럼 피해 다니며 정원관은 17살 연하 아내에게 꼼짝 못하는 모습을 보였다고. 정원관의 아내는 결혼 발표 후 "나이 차 때문에 돈보고 결혼했을 것"이라는 오해를 자주 받는다고 밝히며 "당시 남편은 보증으로 전 재산 2만원밖에 없었다"고 가슴을 치며 답답함을 토로해 궁금증을 자아냈다. 17살 연하 아내에게 잡혀 사는 만혼의 신랑 정원관의 살림기는 3월 1일 오후 8시 55분 방송되는 '살림남2'에서 확인할 수 있다.
 이동건 조윤희 커플이 열애를 공식 인정한 가운데, 과거 이동건이 게스트로 출연한 '조윤희의 볼륨을 높여요'가 화제를 모으고 있다. 배우 이동건은 지난해 10월 26일 KBS 쿨FM 라디오 '조윤희의 볼륨을 높여요'에 게스트로 출연했다. 당시 이동건의 라디오 출연은 5년 만으로, 지난 2011년까지 국군방송 FM라디오 ‘Friends FM 이동건입니다’의 DJ를 맡았던 이후로 처음 있는 일이었다. 이날 조윤희는 "만날 촬영장에서 만나다가 라디오 부스에서 만나니 느낌이 새롭다"고 인사를 건넸고, 이동건은 "여기까지 오는 길이 쉽지 않았다. 아산에서 촬영을 5시 20분경에 마치고, 저희 차가 조윤희 씨 차를 열심히 쫓아왔는데 운전을 너무 빨리 하셔서 놓쳤다"며 "조금 전에 조윤희 씨가 사주신 토마토 주스를 마시고 든든하게 앉아있다"고 말했다. 조윤희는 "원래 이동건 씨를 게스트로 모시고 싶었는데, 안 친하니까 부탁드리기 죄송스럽더라. 근데 뭔가 친해지는 느낌이 들면서 그때부터 라디오에 나와 달라고 부탁드렸다"며 이동건과의 친분을 드러냈다. 이어 조윤희는 "요즘 이동건 씨 때문에 굉장히 많이 웃는 것 아시냐. 이동건 씨 때문에 웃어서 NG가 난 적도 있다. 처음에는 진짜 안 웃었는데. 억지로 웃으려고 노력했는데도 안 됐는데"라고 밝혔고, 이동건은 "이제야 제 코드를 아신 거냐"고 너스레를 떨었다. 특히 조윤희는 "이동건 씨 외모가 정말 변화가 없다. 정말 주름이 없다"며 그의 외모를 칭찬했고, 이동건은 "조윤희 씨 앞에서 제가 무슨 피부 동안 이런 얘기를 하냐"며 화답했다. 이에 조윤희는 "저는 피부에 자신이 없다"며 겸손을 표했다. 또 조윤희는 "다음에 이동건 씨가 DJ를 하신다면 제가 게스트로 꼭 나가겠다"고 약속하기도 했다. 묘한 기류도 느껴졌다. 조윤희는 "이동건 씨가 현장에서 진짜 많이 변했다. 예전엔 낯을 가리셨는데, 요즘 진짜 이동건 씨가 저를 되게 '심쿵'하게 만들 때가 많다"고 입을 열었다. 조윤희는 "한번은 제가 새벽에 되게 피곤하게 차에서 대기를 하다가 나왔는데, 치마를 입고 있었다. 새벽에 너무 춥지 않나. 바람이 막 불어서 떨고 있었는데, 이동건 씨가 제 앞에 슥 서있었다. 그래서 제가 '오빠 저 바람 막아주시는 거예요.'라고 물었더니 '그냥 서 있는 거다'고 하시더라"며 이동건에게 설렌 일화를 공개했고, 이동건은 "그럼 진짜 그냥 서 있었던 거다"고 설명했다. 이에 조윤희는 "아니다. 츤데레인 거다"며 "매너가 매너가 너무 넘친다"고 칭찬을 늘어놨다. 또 조윤희는 "워낙 매너가 좋다는 소문을 들었는데, 오늘도 밥 먹는 곳에서 만났는데 앞에 호두과자 파는 곳이 있었다. 그런데 저한테 호두과자를 사서 주시더라. 너무 감동받았다. '뭐지. 오늘 라디오 나온다고 미담 이야기하라고 이러는 건가.' 의심도 했다"며 "하지만 아니었다. 그냥 밥 먹고 달달하게 디저트 먹으라고 주신 거다"고 말했다. 조윤희의 미담 공개에 민망해진 이동건은 "솔직하게 말해도 되냐. 최근에 밥을 한번 얻어먹어서 제가 '퉁'한 거다"고 밝혔고, 조윤희는 "그럼 저 밥 안 사주실 거냐"고 장난스럽게 물었다. 이에 이동건은 "방송인데, 사드리겠다"고 말했고, 조윤희는 "너무 매너 있게 대해주셔서 감사하고 있다"고 애정을 표했다. 이날 두 사람은 방송 내내 시종일관 웃음을 감추지 못 했고, 노래와 광고가 나가는 순간에도 눈을 맞추며 끊임없이 대화를 나누는 등 달달한 모습을 보였다. 한편 이동건 조윤희는 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 호흡을 맞추며 실제 연인으로 발전했다. 이동건 조윤희 양측은 28일 뉴스엔에 "좋은 감정으로 이제 막 시작하는 단계다"며 두 사람의 열애 사실을 인정했다.
 이동건의 에스코트. KBS-2TV '월계수 양복점'에서 '진실커플' 로 활약. 드라마가 끝난 뒤에는, 현실 커플.근.시.키.는.남.자. 조윤희는 현재 KBS 라디오 '볼륨을 높여요' 진행중. 이동건은 라디오 방송 시간에 맞춰 조윤희 에스코트. → 지난 22일, 드라마 종방연. 둘은 끝까지 자리를 지킴. 스태프 등과 사진을 찍으며 의리 과시. → 두 사람의 데이트는 다음 날에도 계속. 드라마가 끝난 뒤에도, 사랑은 ~ing. → 이동건은 사랑의 드라이버. 라디오 방송 시간에 맞춰 데이트 종료. → 조윤희의 달달한 손인사. '촉촉이'를 향해 끝까지 손을 흔드는 '반짝이'. → 두 사람의 데이트 차량은 이동건 소유의 SUV. 한편 이동건과 조윤희의 소속사는 28일 "드라마 종영 즈음 좋은 감정을 갖게 됐다. 이제 막 시작하는 단계"라며 둘의 열애를 공식 인정.
배우 이동건과 조윤희 측이 열애사실을 공식 인정했다. 28일 조윤희의 소속사 킹콩 엔터테인먼트 측은 스포츠조선에 "이동건과 조윤희는 최근 들어 좋은 감정 갖고 이제 막 시작하는 단계다"고 전했다. 이어 "열애 시기는 드라마 종영 즈음이다. 정말 최근 시작하게 된 단계다"라고 덧붙였다. 이어 이동건의 소속사 FNC 엔터테인먼트 측 역시 "좋은 감정을 가지고 알아가는 단계"라며 "사랑을 시작한지는 얼마되지 않았다"라고 전했다. 앞서 한 매체는 이동건과 조윤희가 열애중이라고 보도했다. 이 매체는 측근의 말을 빌려 두 사람이 이제 막 사랑을 시작했으며 결혼을 언급하기는 이르다고 설명했다. 한편, 두 사람은 지난 26일 종영한 KBS2 '월계수 양복점 신사들'에서 연인 호흡을 맞춘 바 있다. 이동건과 조윤희는 각각 이동진과 나연실 역을 맡아 갖은 역경을 이겨내고 사랑의 결실을 맺는 커플의 모습을 보여줬다.
'아침마당' 박해미 조혜련이 출연했다. 28일 오전 방송된 KBS 1TV '아침마당-화요초대석'에는 박해미와 조혜련이 게스트로 출연했다. 이날 박해미는 "철없던 시절 결혼에 한 번 실패했다. 그 실패는 제가 배우로서 더 단단해진 계기가 됐다"며 "두 번째 결혼은 실패하면 안 되겠다 싶어서 지금의 남편과 동거부터 했다"고 전했다. 조혜련 역시 연하남편을 언급했다. 조혜련은 "저도 2살 연하 남편과 잘 지내고 있다. 부족한 점이 많은 데 그분이 잘 채워주신다"며 "지금 남편과는 중국어 공부하다가 만났다. 중국에 살고 있었는데 저 때문에 남편이 한국으로 들어왔다"고 덧붙여 눈길을 모았다. 한편 조혜련과 박해미는 현재 뮤지컬 '넌센스2'에서 활약 중이다.
배우 최원영. 최원영은 28일 서울 종로구 북촌로의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 "혹시 이동건 조윤희의 열애 사실을 알고 있었느냐."는 질문에 잠시 대답을 머뭇거렸다. 하지만 그 역시 이미 알고 있던 눈치였다. 앞서 이날 이동건 조윤희는 언론 보도를 통해 열애 사실이 공개됐다. 이제 막 열애를 시작한 두 사람은 열애설이 불거지자 소속사를 통해 발빠르게 관련 사실을 인정했다. 아직 결혼을 언급하기에는 이르다는 말도 덧붙였다. 이동건 조윤희. 최원영은 지금의 아내인 배우 심이영과 2013년 MBC 드라마 '백년의 유산'을 통해 연인으로 발전, 이듬해 결혼에 골인했다. 최원영은 "아무래도 오랜 시간 같이 일하면서 그 안에서 늘 보다보면 연인으로 발전할 수도 있는 것 같다"며 "학교 다닐 때와 같은 거 아닌가. 친한 친구들끼리 자연스럽게 가까워지는 것과 같은 것이라고 생각한다"고 말했다.
이동건 조윤희 열애 인정 배우 이동건 조윤희가 열애 사실을 인정한 가운데 작품에서 만나 실제 연인으로 발전한 스타 커플들이 관심을 모으고 있다. 이동건 소속사 FNC엔터테인먼트와 조윤희 소속사 킹콩엔터테인먼트 관계자는 28일 티브이데일리에 "최근 두 사람이 좋은 감정을 갖고 교제를 시작했다"고 밝혔다. 최근 종영한 KBS2 드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 부부로 활약한 두 사람이 실제 연인으로 발전한 것. 이처럼 작품이 맺어준 연예인 커플들이 재조명 받고 있다. JTBC '가시꽃'에 출연한 강경준 장신영, tvN '꽃미남 라면가게'의 이청아 이기우, MBC '화려한 유혹'의 차예련 주상욱, KBS '별이 되어 빛나리' 이하율 고원희, MBC '가화만사성' 이상우 김소연 등이 열애 중이다. 예능으로 커플이 된 경우도 있다. SBS '불타는 청춘'에서 만난 김국진 강수지는 열애 인정 후 큰 화제를 모았다. 부부가 된 커플도 적지 않다. SBS '호박꽃 순정' 진태현 박시은, MBC '인연 만들기' 기태영 유진, SBS '그대 웃어요' 이천희 전혜진, MBC '백년의 유산' 심이영 최원영, SBS '마지막 춤은 나와 함께' 지성과 이보영, KBS1 '거상 김만덕'의 한재석 박솔미, KBS2 '노란손수건' 연정훈 한가인, KBS2 '블러드' 안재현 구혜선, MBC '투윅스' 류수영 박하선이 웨딩마치를 울렸다. 인교진 소이현 부부는 '노란손수건'부터 '선녀와 나무꾼' '애자 언니 민자'까지 무려 세 편의 드라마를 함께 했다. 국경을 뛰어넘은 커플도 있다. 김태용 탕웨이 부부는 영화 '만추' 작업으로 친구로 지내다 연인으로 발전, 2014년 결혼에 골인했다. 최근에는 득녀 소식을 전해 화제를 모으기도 했다. 송승헌과 유역비는 한중합작 영화 '제 3의 사랑'에서 남녀 주인공으로 만나 세기의 커플로 발전했고 주진모 장리 역시 중국 드라마 '자기야 미안해'를 함께 찍으며 연인이 됐다. 추자현 우효광 커플은 지난 2012년 중국 드라마 '마랄여우적행복시광'으로 처음 인연을 맺었고 이어 2015년 드라마 '남교기공영웅전'까지 불과 3년 사이에 두 편의 드라마를 함께 찍으며 인연을 쌓았다. 지난해 말, 추자현은 소속사를 통해 결혼 소식을 전해 화제를 모으기도 했다. 이외에도 최수종 하희라, 차인표 신애라, 이재룡 유호정, 손지창 오연수, 남성진 김지영, 고소영 장동건, 유준상 홍은희, 연정훈 한가인 부부 등이 작품을 통해 만나 결혼에 성공, 연예계 대표 잉꼬 부부로 꼽히고 있다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '님과함께2' 김숙이 가수 양희은을 초대해놓고는 오히려 밥을 차리게 해 핀잔을 들었다. 28일 오후 9시 30분에 방송되는 JTBC '님과 함께 시즌2-최고의 사랑'에서는 가상결혼 생활을 하고 있는 김숙이 지인인 가수 양희은을 초대하는 모습이 그려진다. 녹화 당시 김숙은 오랜만에 만난 양희은을 위해 손수 집 밥을 차려주겠다며 큰소리를 쳤다. 하지만 김숙의 요리 실력을 금세 알아챈 양희은은 "나는 세상 얻어먹을 팔자가 못 되나 보다"라며 한탄하며 직접 집 밥 차려주기에 나섰다. 이어, 옆에서 살아있는 낙지를 손질하며 난리 법석을 떠는 김숙을 보던 양희은은 "내가 시어머니라면 쟤는 아웃이다"라고 독설을 날리기도 했다. 그러나, 김숙은 지지 않고 "저도 며느리라면 시어머니로 아웃입니다"라고 답해 웃음을 자아냈다. 또 이날 방송에서 이수지는 유민상에게 자신이 배우 정경호와 연락을 주고받는 사이라고 밝히며 질투작전을 펼치는 '먹깨비 커플' 이야기도 공개된다.
 이랑이 트로피를 팔았다. 2월 28일 오후 서울 구로구 구로아트밸리 예술극장에서 진행된 2017 제14회 한국대중음악상에서 이랑이 최우수 포크 노래상을 수상했다. 이랑은 수상소감을 시작하며 "친구가 돈과 명예와 재미 세가지 중 두가지 이상 충족되지 않으면 하지 말라고 했다. 오늘 이 시상식은 두가지 이상 충족이 안되더라. 상금이 없더라. 난 받아서 다행히 올라왔고 명예는 충족됐는데 재미는 없고 상금을 안줘서 돈이 충족되지 않는다. 명예는 감사한다"고 말했다. 이어 "이거 팔아야 돈을 가져갈 수 있지 않을까. 오늘 트위터에도 썼는데 1월 수입이 42만원이더라. 2월에는 감사하게 96만원이더라. 어렵게 아티스트 생활을 하고 있으니까 상금을 주시면 감사하겠는데 상금이 없어서 이걸 팔아야 할 것 같다"고 말했다. 이랑은 "인테리어로 훌륭한 메탈릭한 디자인의 네모난 큐브형 대중음악상 상패다. 제작하는데 단가가 얼마 들었을지 모르겠지만 월세가 50인데 50만원부터 경매를 시작하도록 하겠다. 50만원 이상 없으시냐"며 경매를 시작했고 50만원 현금으로 트로피를 판매했다.
 이지혜는 28일 오전 방송된 KBS Cool FM ‘박명수의 라디오쇼’에서 아이의 수학 점수가 걱정이라는 사연에 “저도 학교 다닐 때 과학 28점 받은 적 있다. 그런데도 잘 됐다. 행복은 성적 순이 아니다”라고 자신의 소신을 밝혔다. 이어 이지혜는 “저희 언니가 수학을 정말 잘했다. 언니가 명문대 대학원 나왔는데 저보다 못 번다. 지금 육아 하고 있다. 수학을 못하면 어떠냐”고 덧붙여 웃음을 자아냈다.
 영국 매체 데일리 메일은 28일, 제89회 아카데미 시상식 이후 진행된 엠마 스톤과의 인터뷰를 보도했다. 매체에 따르면 엠마 스톤은 '라라랜드' 작품상 번복 사태에 대해 "내 인생에서 가장 무서운 순간 중 하나였다. 너무 끔찍했다"고 말했다. 앞서 26일 열린 아카데미 시상식에선 작품상이 번복되는 최악의 실수가 그려졌다. '라라랜드'가 호명돼 제작진 및 엠마 스톤, 라이언 고슬링 등 배우들이 무대에 올라 수상 소감까지 밝혔으나 이는 관계자의 실수로 잘못 호명된 것이었다. 이에 '라라랜드' 팀은 '문라이트'에게 트로피를 돌려줘야 하는 민망한 상황이 연출됐다.
 앞서 김용만은 베트남-캄보디아 여행을 떠나는 당일, 비행기 시간을 착각한 나머지 출발 시간 직전에 겨우 공항에 나타나 기다리던 이들을 조마조마하게 만들었다. 김용만 본인도 어이없는 지각 후 이번 여행이 순탄하지만은 않을 것 같다고 불길한 예감에 대한 이야기를 꺼냈다. 베트남에서의 둘째 날을 맞이한 김용만은 컨디션이 좋지 않아 힘들어하면서도 굳이 사실을 숨기며 힘겹게 일정을 소화했다. 하지만, 저녁이 되자 건강상태가 여행을 중단해야 할 정도로 급격히 악화돼 안타까움을 자아냈다. 극심한 감기몸살에 시달리던 김용만은 연신 기침을 토해내며 괴로워하기에 이르렀다. 이에 동생들뿐만 아니라 함께 여행을 하던 패키지 팀원들마저 김용만을 걱정하기 시작했다. 간호학과에 재학 중인 두 학생은 발 벗고 나서 필요한 약을 챙겨주며 살뜰히 돌봐주기까지 했다. 28일 오후 10시 50분 방송.
10년만의 연기 복귀작에서 고소영은 짠내폭발 워킹맘으로 변신했다. 데뷔 이래 줄곧 최고의 스타로 화려하게 빛을 발해온 고소영의 반전이었다. 10년만의 연기 복귀다. 2007년 영화 ‘언니가 간다’ 드라마 ‘푸른 물고기’ 이후 고소영은 10년 동안 연기를 하지 않았다. 그래도 최고의 스타였다. 최고의 스타 부부 장동건 고소영 커플은 결혼부터 출산에 이르기까지 항상 화제의 중심을 차지했고, 고소영은 출산 후에도 변치 않는 미모로 여성들의 롤모델이 됐다. 각종 CF와 행사장에서도 고소영은 누구보다 주목받았다. 고소영은 늘 세련된 모습으로 이목을 집중시켰고, 고급스러운 이미지는 선망의 대상이 됐다. 그녀가 하는 거라면 뭐든 한 번쯤 따라해 보고 싶은 선망의 대상인 ‘멋진 언니’가 지난 10년간 고소영이란 이름이 일반 대중의 머릿속에 자리잡은 이미지였다. 그런데 10년만의 연기 복귀작에서 고소영은 그 이미지를 벗어 던졌다. 고소영이 택한 심재복은 ‘완벽한 아내’라는 제목이 주는 어감과는 달리 하루하루 버텨내기가 버거운 짠내폭발 워킹맘이었다. 심재복은 법대 중퇴 학력에 많은 나이 때문에 매일 야근을 하며 실력을 인정받아도 정규직 전환에 실패하고야 마는 비정규직 수습사원이었고, 남편 구정희의 내조랍시고 떠맡은 독박육아는 매번 주위 사람들에게 아이를 맡기는 부탁을 거듭하게 하며 심재복을 더 작아지게 만들었다. 그런 심재복의 마음도 모르고 아이는 일찍 귀가하지 않는 모친 심재복에게 심술을 부렸고, 설상가상 실력 없는 영업사원인 남편 구정희는 심재복과의 잠자리를 거부한 채 한참 어린 내연녀 정나미와 거침없는 불륜에 빠져 있었다. 전세 대란 역시 새 전셋집을 구해야 하는 심재복의 발목을 잡았다. 현실 속 완벽한 스타인 고소영과 짠내폭발 심재복은 하늘과 땅 차이였지만 고소영은 ‘완벽한 아내’에서 완벽하게 심재복이 됐다. ‘멋진 언니’ 이미지가 전혀 떠오르지 않을 정도로 고소영은 눈빛부터 말투까지 일상에 찌들려 생존형 까칠함이 온 몸에서 분출되는 심재복 그 자체로 완벽하게 분했다. 그 자연스러운 연기가 공백기만큼 숙성된 연기 내공을 짐작하게 했다. 이날 방송말미 심재복은 남편 구정희와 정나미의 불륜현장을 목격하며 짠내폭발의 정점을 찍었고, 그에 앞선 방송 첫장면에서는 불륜을 목격한 3주 뒤 심재복이 의문의 살인사건을 목격하고 용의자가 된 상황이 먼저 공개되며 두 사건의 연계성과 이후 전개에 흥미를 더했다. 짠내폭발 워킹맘에서 살인용의자까지, 고소영의 남은 변신이 더 기대된다.
 송지효 남동생이 배우 데뷔를 준비 중이다. 2월 28일 복수의 방송 관계자들에 따르면 송지효 막내 남동생 천성문이 누나가 소속된 마이컴퍼니와 전속계약을 맺고 연기 도전에 나선다. 1990년생 천성문은 삼남매 중 막내다. 어린 시절엔 축구선수를 지망했던 만큼 운동실력도 수준급. 터울이 큰 누나 송지효와 닮아 뚜렷한 이목구비에 한층 부드럽고 선한 이미지까지 갖췄다. 이미 지난 2015년 SBS 예능 프로그램 '런닝맨' 추억의 유산 편에 송지효 옆에 등장해 훈남 외모로 화제를 모으기도 했다. 천성문은 누나의 연예 활동을 지켜보며 신중히 고민한 끝에 배우의 길을 택했다는 후문. 그러나 유명한 누나의 후광은 마다하고 스스로 앞날을 개척하겠다는 의지다. 꾸준히 연기 수업을 받고 있을 뿐 아니라 유명 극단에서 포스터를 부착하는 등 허드렛일부터 해가며 차근차근 연기 공부를 해왔다. 마이컴퍼니 측 역시 뉴스엔에 "천성문이 소속된 것이 맞다. 다양한 훈련과 오디션 경험 등을 통해 성실히 준비해 조만간 데뷔하도록 지원하겠다"고 밝혔다. 한편 송지효가 소속된 마이컴퍼니에는 구재이 안태영 천성문 등이 소속돼있다.
 씨스타 효린이 전 세계 최대 EDM 레이블인 스피닝 레코드와 음반 계약을 맺고 글로벌 시장에 진출한다. 지난 27일 효린의 소속사 스타쉽엔터테인먼트 은 "씨스타 효린이 아시아 최초이자 K POP 최초로 세계 최대 EDM 레코드사 스피닝 레코드사와 계약을 체결하고 3월중 '저스틴 오'와 콜라보레이션곡으로 글로벌 릴리즈를 할 예정이다."고 밝혔다. 효린과 계약한 스피닝 레코드사는 EDM 강국 네덜란드의 음반사이자 현재 EDM 씬에서 가장 영향력 있는 레이블로 마틴 게릭스, 하드웰, 티에스토 등 세계적인 아티스트가 거쳐갔다. 앞서 효린은 3월 미국 텍사스주 오스틴에서 열리는 북미 최대 음악축제 '사우스바이사우스웨스트'에 참가한다는 소식과 미국 LA와 뉴욕 클럽투어 소식을 전해 화제를 모았다. 씨스타 효린은 세계적인 팝 그룹 파이스트무브먼트의 앨범에 참여하고, '일렉트로닉 음악의 선구자'로 불리는 이탈리아 작곡가 조르조 모로더가 프로듀싱한 노래를 발표하며 K POP 의 디바다운 행보로 시선을 모으고 있다. 또한 지난해 11월 발표한 솔로 앨범 타이틀곡 '파라다이스'는 중국 대표 음원사이트 큐큐뮤직의 K팝 주간차트 1위에 오르기도 했다. 한편, 효린은 국내외를 넘나들며 활발한 활동을 지속하고 있다.
 조윤희는 28일 오후 방송된 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요'에서 "우리는 모두 특별한 사랑을 꿈꾼다. 특별한 사랑은 특별한 사람을 만나 이뤄지는 게 아니라 보통의 사람을 만나 특별하게 사랑하면서 이뤄내는 것이다. 지금도 어딘가에서는 찬란한 사랑이 빛나고 있을 것이다"라는 말로 오프닝을 꾸몄다. 이어 조윤희는 "쑥스럽지만 어디선가에서 찬란하게 빛나는 불빛 중 하나가 내가 됐다. 기사를 통해 봤겠지만 축하와 응원 모두 감사하다. 예쁘게 지켜봐달라"고 덧붙였다. 앞서 이날 조윤희와 이동건의 양측 소속사는 두 사람의 열애 사실을 공식 인정했다. 최근 종영한 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 상대역으로 호흡을 맞춘 이들은 실제로도 연인으로 발전했다.
  28일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 가온이 친아들임을 확인하고 울부짖는 하진의 모습이 그려졌다.  민희가 유전자 검사를 막고자 경찰을 사칭해 가온의 물건을 훔쳐간 가운데 박 사장은 “하진이가 의심하는 것도 당연해”라며 하진을 이해했다.  하진은 집에서 가온의 물건을 찾으려 했으나 이미 텅 빈 뒤. 결국 하진은 정우를 만나 그의 집에 남은 가온의 물건을 돌려받으려 했다.  그러나 가온의 방은 이미 정리됐고, 결국 하진은 쓰레기장을 뒤지는 신세가 됐다. 이는 정우도 마찬가지였다. 조용히 손을 보태 가온의 칫솔을 찾아 하진에게 건넸다.  결국 정우의 도움으로 하진은 유전자 검사를 의뢰했다. 이에 미애는 “확인을 해야 너도 편하니까”라며 착잡한 심정의 하진을 달랬다.  동생 세연은 “가온이 양부가 한 짓이면 그 사람 목적이 뭐야.”라며 의아해 했다. 하진은 “시킨 사람 따로 있어”라고 답하면서도 그 배후가 누군지에 대해선 알리지 않았다.  한편 정우는 영숙의 역습에 당해 궁지에 몰린 바다. 도윤이 행여 하진이 타깃이 될까 우려하자 정우는 “우리 끝난 사이니까 신경 끄시죠”라고 일축했다. 이에 도윤은 “장모님 때문에 헤어졌다는 겁니까. 하진이 당신한테 간다고 했습니다”라며 분노했다. 충격에 몸을 굳히면서도 정우가 공과 사는 구분하자고 선을 긋자 도윤은 “이렇게 끝낼 거였으면 시작하지 말았어야지.”라며 정우의 멱살을 잡았다.  하진은 유전자 검사 결과에 절규했다. 가온이 자신의 친아들임을 알고는 가슴을 치며 울부짖었다. 이어 장 대표의 사무실로 간 하진은 “가온이 어디 갔어요. 어떻게 두 번이나 뺏어가요”라며 눈물을 흘렸으나 그곳은 비어 있었다.  결국 하진은 도윤의 회사를 찾았다. 도윤에게 도움을 청하는 하진의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 고조시켰다.
 규현이 대만에서 겪은 화재사고에 관해 입장을 밝혔다. 2월 28일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 슈퍼주니어 규현의 대만화재 논란에 대한 내용이 전파를 탔다. 최근 대만 한 호텔에서 화재가 발생, 700여명의 투숙객이 대피하는 일이 있었다. 특히 해당 호텔에는 규현이 투숙 중이었는데, 당시 11층에 투숙 중이던 규현은 호텔 밖으로 대피하지 않았다. 이후 소속사 측은 "규현의 목 상태가 안 좋지만, 화재사고 때문이 아니라 바쁜 스케줄 때문이다"고 입장을 밝혔고, 사고 당일 오후 규현은 건강한 모습으로 무대에 올라 팬들의 마음을 안정시켰다. 특히 규현은 "꿈에서 누가 제 입을 막는 것 같더라. 깼는데 연기가 막 있었다. 그래서 다른 연기 없는 방을 찾아가서 잤다"고 설명했다. 하지만 이후 화재사고는 논란의 중심에 섰다. 규현이 객실에 남아있을 당시 일부 스태프들이 대피를 했기 때문. 팬들은 불이 난 호텔 방에 가수를 둔 채 스태프끼리 대피를 한 것 아니냐며 의구심을 가졌고, 규현은 "화재가 진압됐다는 소식을 듣고 밖으로 나가 연기를 맡느니 내부에 남아있었다"고 해명글을 남겼다.
 윤정수가 갑작스러운 양희은과의 대면에 진땀을 흘린다. 28일 방송될 JTBC '님과 함께 시즌2-최고의 사랑'에는 가상결혼 생활을 하고 있는 김숙이 평소 절친한 가수 양희은을 남편 윤정수의 집으로 초대한다. 양희은과 함께 집으로 들어오던 김숙은 초인종을 눌러도 아무 반응이 없자 집에 아무도 없다고 판단한 채 비밀번호를 누르고 들어간다. 하지만 아무도 없을 거라는 판단과는 달리 속옷만 간신히 입은 채로 깊은 숙면에 빠져있던 윤정수는 양희은의 깜짝 방문에 "여기는 어쩐 일이세요."라며 당황한다. 이후 옷을 차려입은 윤정수가 양희은의 곁에 앉아 이야기를 나누는 모습을 유심히 지켜본 김숙은 머리 스타일부터 체형까지 도플갱어를 의심하게 만드는 외모에 "두 사람이 모자지간이라 해도 믿겠다"며 놀라움을 표한다. 이에 윤정수는 양희은 특유의 말투를 흉내 내며 "그럼 재산은 나한테 넘겨주라"라고 너스레를 떨어 웃음을 자아낸다. 속옷 차림으로 양희은을 맞이하게 된 윤정수의 이야기는 28일 오후 9시 30분 '님과 함께2'에서 확인할 수 있다.
 배우 이동건과 조윤희가 열애를 인정한 가운데 드라마 밖에서 보인 눈빛 호흡이 눈길을 끈다. 28일 한 매체는 "KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 연인으로 호흡을 맞췄던 이동건과 조윤희가 현재 열애 중"이라고 보도했다. 매체에 따르면, 커플 호흡을 맞추면서 점차 서로에게 호감을 느낀 것으로 전해진다. 보도 직후 이동건의 소속사 FNC 측은 스포츠조선에 "이동건과 조윤희가 열애중인 것이 맞다. 최근 들어 좋은 감정을 가지고 열애를 시작했고 서로를 막 알아가는 단계다"고 전했다. 조윤희의 소속사 킹콩 엔터테인먼트 측 역시 "이동건과 조윤희는 최근 들어 좋은 감정을 갖고 이제 막 시작하는 단계다"고 전했다. 이어 "열애 시기는 드라마 종영 즈음이다. 정말 최근 시작하게 된 단계다"라고 덧붙였다. 드라마 커플이 현실 커플이 됐다. 가슴 뛰는 열애 소식과 함께 과거 이동건이 파트너 조윤희를 위해 5년만에 라디오에 나들이 한 사실이 눈길을 끌고 있다. 이동건은 지난해 조윤희가 진행하는 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요'에 게스트로 출연해 자리를 빛냈다. 조윤희를 응원하고자 흔쾌히 섭외 요청을 수락하며 돈독한 의리를 과시했다. 이동건은 라디오에 출연해 배우들과의 호흡은 물론, 생생한 현장 비하인드 스토리를 전하며 유쾌하고 진솔한 이야기를 나눴다. 이동건은 본인의 명대사 "이 안에 너 있다. 네 맘 속엔 누가 있는지 모르겠지만, 내 맘 속엔 너 있어"를 선보였고 이에 조윤희가 환호로 화답하는 등 드라마 밖에서도 남다른 찰떡 호흡을 과시했다. 이후 라디오 공식 인스타그램에는 "츤데레 매력 뿜고 가신 특별 손님 배우 이동건씨. 한 시간이 너무 금방 지나가서 아쉬웠어요. 볼륨에서 '월계수 양복점 신사들' 응원할게요"라는 글과 함께 두 사람의 다정한 사진이 게재됐다. 이동건은 지난 1월 말, 설 연휴에도 '볼륨을 높여요'의 설특집 '나흘간의 음악여행' 특집을 위해 스튜디오를 찾는 등 각별한 애정을 표했다. 각각 이동진과 나연실 역을 맡아 갖은 역경을 이겨내고 사랑의 결실을 맺는 커플의 모습을 보여줬다. '반짝이' '촉촉이'라는 애칭으로 서로를 부르며 사랑스러운 연인 호흡을 과시했다. 드라마 종영과 함께 사랑의 시작을 알렸다.
 6년째 시청자들을 만나고 있는 'K팝스타'는 '라스트 찬스'라는 부제처럼 이번 시즌을 마지막으로 종영된다. '박수칠 때 떠나라'라는 말처럼 'K팝스타'도 영광스러운 자리에서 안녕을 고하게 되는 것. 현 시즌 역시 일요일 밤 9시대로 시간대를 옮기면서 16~17%가 넘는 시청률을 얻으며 큰 인기를 누리고 있다. 말 그대로 '역대급 시즌'임을 몸소 보여주고 있는 것. 'K팝스타6'의 편성과 함께 제작비 절감 차원에서 주말드라마 '우리 갑순이'는 토요일로 옮겨 2회 연속 방송을 하고 있는 중이다. 이 역시도 좋은 성적을 거두고 있는 상황. 하지만 문제는 'K팝스타6'가 끝나는 4월부터다. 일단 '우리 갑순이'를 'K팝스타6'와 같은 시기에 끝내기 위해 10회 이상 연장시켰던 SBS는 후속작인 김순옥 작가의 '언니는 살아있다' 역시 토요일 2회 연속 방송 시킬 예정이다. 또 'K팝스타6' 후속으로는 여러가지 방안을 놓고 논의중인데 '판타스틱 듀오' 시즌2가 유력한 상황이다. '런닝맨'과 '미운 우리 새끼' 방송 시간 변경도 논의를 하긴 했지만 특별히 진전된 상황은 없었다. 특히 '런닝맨'은 강호동 투입과 함께 새 시즌을 출범시키겠다는 계획이 틀어지면서 제작진은 또 다시 고민에 빠지고 말았다. 6인 멤버로 끝까지 가겠다는 입장과 함께 팬미팅 투어까지 돌고 있지만, 국내 반응이 미미하다 보니 또 다른 전략을 꿰해야 하는 상황이 생긴 것. 이 때문에 떠오른 것이 바로 평일 밤 11시대 편성이다. 하지만 SBS 평일 11시대 예능이 비교적 안정적이고, '런닝맨' 역시 시청률 추이가 나쁘지 않아서 편성을 바꾸지 않아도 되지 않느냐는 의견이 나오기 시작한 것. 그렇다고 전혀 편성 논의가 끝난 것은 아니다. 또한 '꽃놀이패'가 3월 중 마지막 녹화를 진행하기 때문에 후속작도 정해야 하는 상황. 이 자리는 정규 편성을 확정지은 '주먹쥐고 뱃고동'이 유력하지만 이 역시 확정은 아니라 조금 더 지켜봐야 할 것으로 보인다.
” ‘근황의 아이콘’은 ‘효도의 아이콘’으로 재탄생이다. 배우 최민용이 ‘냉장고를 부탁해’에 출연, 셰프들에게 어머니의 생일상을 부탁하며 지극한 효심을 보여준 것. 어머니의 나이를 묻는 윤정수의 말에는 생각지도 못한 눈물을 쏟으며 뭉클함을 자아내기도 했다. 최민용은 27일 오후 방송된 JTBC 예능 ‘냉장고를 부탁해’에서 냉장고를 공개하고 쉐프들에게 요리를 의뢰했다. 그의 주문은 ‘어머니의 생일상’이었다. 이날 최민용은 “방송 날이 어머니 생신이시다”라며 생일상에 건강에 좋은 보양식을 올리고 싶다는 바람을 전했다. 이에 윤정수는 “어머니 연세가 어떻게 되시냐”고 물었고, 그는 대답을 쉽게 하지 못하다가 “연세가 많으시다”고 말하고는 눈물을 훔치는 모습으로 눈길을 끌었다. 죄송한 마음과 감사한 마음 등 복합적인 감정이 들었을 테다. 최민용은 어머니에게 독립해 수십 년을 혼자 살아왔고, ‘근황의 아이콘’으로 불릴 정도로 연예계를 떠나 있었던 터다. 그는 “어머니에게 보양식을 만들어 드리고 싶어서 이렇게 나왔다”고 말했다. 이어 “어머니에 ‘어’ 자만 들어도 감정이 복받쳐 오른다”고 덧붙이며 애정을 드러냈다. 셰프들은 그의 모습을 보고는 “오늘 정말 최선을 다한 최고의 요리를 만들어야겠다”고 다짐을 하기도. 요리의 타이틀은 ‘보양식 먹고 하이킥’이었다. 그는 “밥이 보약이라는 말처럼 보약이 될 수 있는 보양밥과 보양탕을 부탁드린다”고 부탁했으며, 약재를 이용한 돌솥밥에 정성이 담긴 미역국을 끓인 유현수 셰프의 요리를 택했다. 또한 ‘피난 가방을 부탁해’ 테마에서는 레이먼킴과 김풍이 맞붙었다. 레이먼킴은 ‘죽지않아’라는 이름으로 죽 요리를 만들었고, 김풍은 ‘비상식단’이라는 이름으로 난 요리를 만들었다. 결과는 레이먼킴의 승리였다.
 '월계수 양복점 신사들'에서 달달한 부부 연기를 선보였던 이동건과 조윤희가 오늘 열애를 공식 인정하며 스타 커플의 탄생을 알린 것. 두 사람은 지난 26일 종영한 KBS 2TV 주말극 '월계수 양복점 신사들'에서 각각 이동진과 나연실 역을 맡아 출연했다. 특히 이들 캐릭터는 주변의 방해와 반대를 딛고 어렵사리 사랑의 결실을 이루는 이야기로 많은 응원과 지지를 받았는데, 이 전개가 드라마에 그치지 않고 현실로 이어진 셈이다. 이동건과 조윤희의 소속사 양측은 이날 열애 보도에 대해 "두 사람이 드라마 종영즈음 좋은 감정을 가지고 만나기 시작했다"라며 열애를 인정했다. 각각 1980년, 1982년생으로 두 살 차이인 두 사람 모두 30대 중후반의 적지 않은 나이인만큼 결혼에 대해서도 이목이 집중되고 있지만, 교제를 시작한지 얼마 되지 않은만큼 이는 시기상조라는 것이 양측의 설명.  이쯤되니 '월계수 양복점 신사들' 속의 달달했던 두 사람의 연기가 다시 주목받고 있다. 극중 동진과 연실은 서로를 '촉촉이'와 '반짝이'로 부르며 닭살 스러운 애칭으로 보는 이들마저 간질간질하게 만들었던 터.  뿐만 아니라 방송 말미에는 태명 '호빵이'의 아들까지 출산하며 해피엔딩의 정석을 보여주기도 했다. '호빵이'를 품에 안고 서로를 향해 애정 넘치는 눈빛을 보내는 동진과 연실의 모습이 행복한 신혼의 정석과 다름 없었다. 이제와 밝혀진 열애설로 보아 이 모든 것이 실제를 바탕으로 한 로맨스였던만큼 이보다 더 진짜 같고 현실감 넘치는 연기가 또 있을 수 없다. 특히나 '월계수 양복점 신사들'은 시청률 30%대를 넘나드는 인기 드라마였던만큼 두 사람의 열애 소식에 더 많은 응원이 향하고 있다.  요즈음 유독 스타 커플의 탄생 소식이 잦다. 앞서 에릭 나혜미, 윤소이 조성윤, 민진웅 노수산나 등에 이어 이동건과 조윤희까지 합류하며 기쁜 소식에 힘을 더한 것. 드라마만큼이나 달달한 현실 로맨스를 그리며 한층 좋은 연기를 보여줄 앞날을 기대해본다.
 최자가 절친인 배우 이동욱과의 에피소드를 공개했다. 2월 28일 방송되는 MBC에브리원 '비디오스타' 34회는 ‘리듬을 타 듀오~최강자신감’ 특집으로 꾸며지는 가운데, 힙합 레이블 아메바컬쳐의 다이나믹듀오와 리듬파워가 출연한다. 이날 녹화에서 최자는 절친 이동욱과의 일화를 공개해 이목을 집중시켰다. 최자는 과거 이동욱이 통화 도중 “이제 내 인생은 망했다”면서 고민을 털어놓았다고 밝혔다. 최자는 당시 작품을 앞두고 있던 이동욱이 “이제 조연이니까 연락하지 마”라고 말해 자신을 놀라게 했다고 말한 뒤, 알고 보니 그 역할이 바로 '도깨비'의 저승사자였다며 “다 알고 그런 거였다, 이동욱이 엄살을 부렸다”고 투덜대 웃음을 자아냈다. 한편 이날 다이나믹 듀오는 엑소 첸과 함께 발표한 ‘기다렸다 가’에 얽힌 비하인드 스토리를 공개해 모두를 놀라게 했다. 발표 직후 6개 음원차트 1위를 석권하며 큰 인기를 누린 ‘기다렸다 가’를 작곡한 개코는 ‘기다렸다 가’의 주인이 리듬파워가 될 뻔했던 사연을 공개했다. 이에 리듬파워가 서운함을 드러내자 개코는 “당시 리듬파워의 분위기와 곡 스타일이 맞지 않았다”며 변명하며 당황한 기색을 감추지 못했다는 후문이다. 28일 오후 8시 30분 방송.
'피고인'이 또다시 팬들에게 고구마를 안길까. 풀려가던 실마리는 닫혔고, 지성은 탈옥 2화 만에 도로 감옥에 갇혔다. 27일 방송된 SBS 드라마 '피고인' 11화에서는 탈옥했던 박정우가 다시 감옥으로 돌아간 뒤 2차 탈옥을 준비하는 모습이 방송됐다. '피고인'은 20%를 상회하는 시청률을 기록하며 월화밤의 지배자로 군림하고 있다. 지성-엄기준 등 간판 배우들의 열연과 흥미로운 시놉시스의 힘이다. 하지만 팬들은 '피고인'의 매회 심장을 조여드는 전개를 인정하면서도, 이와 별개로 거듭되는 답답한 진행에 지쳐가고 있다. 그날그날의 몰입감은 대단하지만, 큰 그림이 진행되지 않는다는 지적이다. 급기야 11화 후 일부 시청자들은 '제목을 프리즌 브레이크나 빠삐용으로 바꿔라', '지성 화병 나서 죽겠다', '지난회 안 봤어도 내용 이해하는데 아무 지장이 없었다' 등 불만을 토해냈다. 오랜 기다림 끝에 마침내 감옥을 벗어나 딸 하연이를 만나고, 이성규과 접선하는 등 달라진 행보를 보였다. 하지만 갈증 해소도 잠시, 박정우는 이성규와 하연이를 차민호의 손에서 도망시키기 위해 스스로 미끼를 자처한 끝에 다시 붙잡혔다. 감옥에 돌아온 박정우는 밀양을 비롯한 감방 동료들의 전폭적인 협조 속에 2차 탈옥을 준비하고 있다. 뭉치는 로또 당첨금 20억을 받기 위해, 신철식은 무기징역을 벗어나기 위해 박정우와 함께 탈옥할 계획이다. 박정우는 뭉치로부터 받은 감옥 열쇠와 CCTV의 헛점, 교도소장 방의 열린 문을 활용해 '7개의 문'을 통과할 비책을 세웠다. 하지만 예행연습 삼아 감옥을 벗어나 지붕에 올랐던 박정우가 어디선가 들려온 "내가 모를 줄 알았나."라는 소리에 깜짝 놀라 주저앉으며 11화는 끝이 났다. 결과적으로 박정우는 딸 하연이와 드디어 만났지만, 차민호의 추적을 피해 감옥으로 돌아갔다. 그나마 하연이는 아빠와의 만남을 꿈이라고 생각하고 있으며, 박정우의 탈옥은 여전히 '진행중'이다. 무엇보다 우려되는 것은 당초 16화 예정이었던 '피고인'이 최근 2화 연장됐다는 점이다. SBS 측은 "탄탄한 스토리로 보답하겠다"는 입장을 밝혔지만, 이미 드라마가 절반 넘게 진행되었음에도 박정우는 여전히 무력하게 차민호의 협박에 휘둘리는 처지다. 박정우의 정신적, 육체적인 고통은 더해만 간다. 반면 차민호를 향한 복수는 아직 시작조차 하지 못했다. 앞서 '피고인'은 감옥-과거 회상-기억상실의 악마 같은 도돌이표를 반복했다. 박정우의 탈옥 계획이 완성 단계라곤 하지만, 그간의 진행상 탈옥 도중 혹은 직후 갑작스럽게 또다시 기억상실이 발생하지 말란 법도 없다. 서은혜의 비중이 급격히 줄어든 점도 눈에 띈다. 11화에서 서은혜의 출연분은 단 2컷, 2분 남짓에 불과했다. 차민호와의 짧은 감정대립, 그리고 감옥으로 돌아가는 박정우를 향한 걱정 토로, 윤태수과의 더욱 짧은 대화가 전부였다. 꼭 필요해보이는 장면도 아니었다. 서은혜는 박정우의 탈옥 이후 무죄를 증명하기 위한 캐릭터로 예상된다. 그러니 박정우가 감옥에 있는 한 마땅히 할 일이 없다. 극초반부 핵심 인물이었던 강준혁은 이날 아예 등장하지도 않았다. '피고인'은 배우들의 열연과 적절한 엔딩씬을 통해 다음회를 향한 기대감을 높이고, 매화 만만찮은 긴장감을 유지하는 데 성공하고 있다. 시청자들이 높은 시청률로 보답하는데는 이유가 있다. 하지만 전체적인 스토리 전개상의 답답함은 여전히 숙제다. 사이다까진 바라지 않으니, 극의 흐름이 좀 빨라질 필요가 있다. 복수의 시작도, 불꽃튀는 법정싸움도, 숨가쁜 도망행각도 좋으니 일단 감옥부터 좀 벗어나자. 시청자들 말마따나 이 드라마는 '피고인'이지 '사형수'나 '탈옥' 혹은 '월정'이 아니지 않은가. 1-2화의 숨막힐듯 빠른 진행은 어디로 사라졌단 말인가.
 26일 오후 미국 LA 돌비극장에서 열린 시상식에서 30초 만에 작품상이 '라라랜드'에서 '문라이트'로 바뀌는 희대의 사고가 일어났다. 이 상황에 대해 시상자 워렌 비티는 "봉투를 열었을 때 '라라랜드' 엠마 스톤이라 쓰여있었다. 나 또한 이상하게 생각해 몇 초간 쳐다봤다"고 말하며 사과했다. 작품상 호명을 주저하는 모습은 TV 중계에도 잡혔다. 이 모습을 옆에서 지켜보던 또 다른 시상자 페이 더너웨이는 카드를 건네받아 "라라랜드."라고 외쳤다. 그리고 30초 만에 작품상이 번복돼 시상식장은 발칵 뒤집혔다. 해프닝의 원인은 봉투 사고였다. 아카데미 시상식 각 부문의 수상 봉투는 2장씩 만들어지며, 시상 부문 진행 요원으로 활약하는 PwC의 파트너 회계사 2인이 한 장씩 나눠 지참하는 것으로 알려졌다. 이들은 시상자들이 무대로 나가기 직전 2장 중 한 장을 건넨다. 수상 발표와 시상이 끝난 후 여분으로 준비된 나머지 한 장은 폐기한다.   그러나 이날 담당자는 실수로 남은 봉투를 폐기하지 않았고, 작품상을 시상했던 워렌 비티에게 전 순서였던 여우주연상 봉투를 건넸다. 문제의 담당자는 회계사 브라이언 컬리넌으로 추정되고 있다. 컬리넌은 여우주연상 수상자인 엠마 스톤의 백스테이지 사진을 찍어 자신의 SNS에 올렸다. 게재 시간은 작품상 순서 몇분 전이었던 것으로 알려졌다. 이미지 이날 작품상 번복에 앞장 선 인물은 아이러니하게도 '라라랜드'의 프로듀서 조던 호로위츠였다. 호로위츠는 무대에 올라 가장 먼저 수상 소감을 발표했다. 동료에게 마이크를 넘긴 뒤 작품상 호명이 잘못됐다는 것을 알게 됐다고 전했다.  호로위츠는 당시 상황에 대해 "트로피와 시상 봉투를 건네받고 소감을 말하는데 아카데미 측 스태프들이 분주하게 움직이는 모습을 발견했다"면서 "그들이 내게 봉투를 보자고 했고, 그 종이엔 '엠마 스톤, 라라랜드'라고 적혀 있었다"고 말했다. 진행 요원은 무대 위에서 진짜를 찾아나섰고, 담당자로부터 개봉되지 않은 작품상 봉투를 건네받았다. 호로위츠는 카드를 직접 확인한 뒤 마이크에 대고 "작품상은 '문라이트'입니다. 농담 아니에요"라고 외쳤다. 그리고 '문라이트'라고 적힌 작품상 카드를 카메라를 향해 보여줬다. 자신의 영화가 아닌 경쟁작이 작품상임을 가장 먼저 공표하며 축하를 보낸 모습은 무척이나 인상적이었다.  최악의 사고에 대해 82년 동안 오스카 시상식의 투표를 담당했던 '프라이스워터하우스쿠퍼스는 공식 사과했다. PwC는 26일 "발표자들이 다른 부문의 엉뚱한 봉투를 잘못 전달받았다"면서 "이런 일이 발생한 데 깊이 사과한다"고 밝혔다. 그러나 미국 최고의 역사와 권위를 자랑하는 아카데미 시상식에서 최악의 참사를 일으킨 책임은 면하기 어려울 것으로 보인다.
 이토록 짜릿한 뒤통수가 또 있을까. 배우 윤균상이 반전 가득한 엔딩으로 시청자들의 눈길을 사로잡았다. 아버지 아모개를 죽이려든 충원군에게 복수하기 위해 그의 수하까지 매수하는데 성공한 것. 홍길동은 자신의 패거리가 한 데 모인 가운데 "아버지께서 하물며 아버지 피붙이, 하물며 개에도 털 끝 하나 못 건들게 하겠다고 했다. 건달을 건드는 놈들한테 그대로 갚아줘야한다. 건달한테는 그게 신용 아니냐"고 충원군과 그의 수하 허태학를 향한 복수를 다짐했다. 또 "그놈들이 우리 보고 인간이 아니라고 하는데 우리가 '얘 우린 인간이 아닙니다'라고 하고 있으니까 인간 아니게 보는 것 아니냐. 인간 아닌 짐승으로 그리 사시겠냐"며 제대로 각성한 모습까지 보였다. 홍길동에게 연정을 품은 가령은 여종 위장을 자처해 허태학의 방에 잠입하는데 성공했다. 가령의 고군분투 덕에 홍길동은 허태학을 산 채로 납치하는데 성공했고, 살려달라고 애원하는 허태학에게 "내 아버지를 죽여놓고 그 아들 앞에서 목숨을 구걸하냐"며 싸늘한 눈빛을 보였다. 또 홍길동은 허태학에게 "오늘은 고이 보내드리겠다. 허행수가 불쌍해 그런 게 아니다. 마음만 먹으면 언제든 허행수를 여기로 불러들일 수 있기 때문이다. 꽁꽁 숨어봐라. 내 수하들이 허행수 아침부터 밤까지, 머리 끝까지 지켜보고 있을테니. 그러니 빌어라. 구덩이에 빠져 객사하지 않을 복, 독이 든 음식을 먹고 죽지 않을 복, 독사에 물려 죽지 않을 복. 하지만 내 부탁을 들어준다면 다른 삶을 살 수 있게 해주겠다. 충원군 잡게 도와달라. 총원군 집 개만도 못한 대접 받고 있는 거 알고 있다. 기껏 아버지 잡고 얻은 게 충원군 개만도 못한 대접이냐. 큰어르신은 충원군과 다르다. 큰어르신 사람들은 절대 형제를 배신하지 않는다. 허행수가 큰어르신 사람이 된다면 허행수를 멸시한 사람이 누구든 큰어르신 사람들이 찾아가 갚아줄 거다. 이제 선택해라. 충원군의 개로 살겠냐 큰어르신의 형제가 되겠냐"고 말했다. 고민에 빠졌던 허태학은 결국 홍길동 손을 잡았고, 홍길동은 허태학의 도움으로 충원군 수하로 위장하는데 성공했다. 충원군의 말을 몰겠다며 그의 앞에 엎드려 자신을 밟고 말에 올라타라던 홍길동의 싸늘한 표정 변화는 시청자들의 소름을 유발하기 충분했다는 평. 이쯤 되니 많은 시청자들의 사랑을 받았던 순둥이 이미지는 눈 씻고도 찾아볼 수 없을 정도다. 최근 방송된 tvN 예능 '삼시세끼'에서 순박한 막내 캐릭터로 주목받았던 그였고, '역적' 메인 연출을 맡고 있는 김진만 감독 또한 윤균상을 홍길동으로 캐스팅하게 된 가장 큰 계기가 '삼시세끼' 속 큰 아기처럼 느껴지는 순박한 느낌이 홍길동의 성장사를 그리는데 가장 적합한 이미지였다고 밝힌 적이 있다. 초반 순박한 홍길동에서 점점 조선 최초의 혁명가이자 반체제 운동가 홍길동으로 성장하는 캐릭터에 윤균상이 적격이라던 김진만 PD의 판단이 정확하게 맞아 떨어진 셈. "'삼시세끼'를 통해 보여준 모습과 그간 드라마에서 보여준 모습이 다른 것 처럼 이번 작품에서도 충분히 다른 모습의 윤균상을 보여드릴 수 있다고 생각한다. 그런 부분에 대해 걱정한 적이 없다"라던 윤균상의 자신감도 절로 납득이 가는 시점이다.
다이나믹 듀오 최자가 절친 배우 이동욱과의 에피소드를 공개했다. 28일 방송한 MBC에브리원 '비디오스타' 34회에서는 '리듬을 타 듀오~최강자신감' 특집으로 꾸며며 힙합 레이블 '아메바컬쳐'의 다이나믹듀오와 리듬파워가 출연했다. 이날 최자는 과거 이동욱이 통화 도중 "이제 내 인생은 망했다"면서 고민을 털어놓았다고 밝혔다. 최자는 당시 작품을 앞두고 있던 이동욱이 "이제 조연이니까 연락하지 마"라고 말해 놀랐다고. 최자는 "그때 진심어린 조언을 하고 위로를 했었다"며 "알고 보니 그 역할이 바로 도깨비의 저승사자였다"고 말했다. 최자는 "다 알고 그런 거였다, 이동욱이 엄살을 부렸다. 다 사기였다"고 투덜대 웃음을 자아냈다.
 '피고인' 오창석이 엄기준의 정체를 눈치챘다. 28일 방송된 SBS 월화드라마 '피고인' 12회에서는 강준혁이 차민호의 정체를 의심하는 모습이 그려졌다. 이날 강준혁은 차민호에게 먼저 연락했다. 강준혁은 "차민호 씨와 정우 사이에 일이 있었던 건 알고 있었는데 그 형인 차선호 대표님이 왜 정우한테 관심이 많은지 아무리 생각해도 궁금해서요"라며 말문을 열었다. 강준혁은 "블랙박스 영상 제가 오랫동안 봤습니다. 사건 발생 전, 그리고 또 하루가 지나서 차선호 대표님이 정우 아파트에서 나오더라고요. 당신이 차민호지. 그럼 모든 상황이 딱 맞아 떨어지던데"라며 의심했다. 차민호는 "박정우 검사와 똑같은 말을 하네요. 내가 아니라고 하면 우리 강준혁 검사님은 믿을 건가요"라며 독설했고, 강준혁은 "내가 조금만 빨리 알았더라면 나도 믿지 않았을 거야"라며 분노했다.
지성이 처남 강성민의 도움으로 탈옥에 성공했다. 박정우는 탈옥시도를 하다가 교도소장에게 들킬 위기에 놓였다. 박정우는 교도소장의 방으로 들어갔고, 교도소장은 이상한 낌새를 차리고 방을 뒤졌지만 이미 박정우가 무사히 창문으로 나간 뒤였다. 박정우는 마침 교도소장이 창문을 열고 담배를 태우자 창문 옆 난간에 서서 아슬아슬한 탈옥시도를 계속했다. 하지만 이내 문제가 생겼다. 뭉치가 주운 열쇠 뭉치에는 마지막 문을 열 열쇠가 없었고, 교도관 윤태수는 박정우가 찍힌 CCTV 영상을 갖고 있었다. 박정우는 CCTV를 완전히 피하지 못했던 것. 윤태수는 박정우에게 영상을 보여주며 “하연이 만나러 나갈 생각이냐. 대체 무슨 일이 있었던 거냐”고 물었다. 박정우는 할 수 없이 “그날 밤 찾아온 사람이 있었다”며 차민호의 악행을 모두 말했다. 박정우는 “지수를 지키지 못해서 미안하다”고 사과했고, 윤태수가 분노폭발 “차민호 죽여버리겠다”고 악쓰자 “우리가 섣불리 행동하면 하연이가 위험해진다”고 말렸다. 이에 윤태수는 “내가 뭘 하면 되냐”고 물으며 박정우를 돕기로 했다. 서은혜 변호사 역시 박정우의 탈옥 계획을 알고 도울 준비를 하고 있었다. 박정우는 서은혜에게 자세한 계획을 말하지는 않았지만 “부탁할 게 있다. 월정역 근처 폐교 경비실에 가져다 달라. 서울 가서 연락하겠다”며 메모지 하나를 건넸다. 서은혜는 남성 의류를 구입해 지도를 검색했다. 그런 상황에서 박정우의 새 이감명령서가 도착하며 새로운 위기가 닥쳤다. 교도소장은 박정우에게 “이감명령서가 다시 내려왔다. 그렇게 가기 싫어하던 진풍 교도소다. 이거면 기억이 좀 빨리 돌아올 것 같냐. 이감 날 아침까지 잘 더듬어봐라. 내가 막을 수 있게”라며 압박했고, 박정우는 사흘 안에 탈옥해야 하는 처지가 됐다. 드디어 디데이 하루 전 박정우가 마지막 점검을 하는 사이 교도소장이 창가 틀에 묻은 흙을 보고 이상한 낌새를 차렸다. 교도소장은 몰래카메라를 설치했고, 박정우는 그 사실을 모르는 채로 화면에 찍혔지만 교도소장은 박정우 전에 먼저 방에 잠입한 보안과장을 보고 흥분하며 박정우의 화면을 놓쳤다. 이후 이날 방송말미 박정우와 신철식 뭉치가 탈옥에 나섰지만 계속해서 변수가 발생했다. 먼저 교도소장이 방에 번호키를 설치하자 박정우는 번호키를 부쉈다. 마침 순찰중이던 교도관이 전기 차단기를 올리며 예상한 시간보다 전기가 빨리 들어오고, 열쇠를 잃어버리는 사고도 아슬아슬한 긴장감 속에 무사히 넘어갔다. 박정우에게 마지막 열쇠를 구해준 인물은 윤태수였고, 윤태수는 박정우를 배웅했다. 세 사람을 발견한 보안과장은 총을 쏘려 했지만 윤태수가 막았다. 박정우는 들킨 사실을 알고 잠시 당황했지만 “달려”라며 신철식 뭉치와 함께 질주했다.
 좀처럼 올라갈 줄 모르는 저조한 시청률에 이어 현장에서 잡음이 새어 나왔다. 엎친 데 덮친 격이다. 종영까지 4회를 남겨 두고 있는 MBC 수목극 '미씽나인'이 종영을 향해 어렵사리 한 걸음씩 떼고 있다. 극 초반엔 참신한 소재라는 평도 많았으나 지금은 '작가의 자질 부족' 이야기까지 나오는 등 비난의 강도가 세지고 있다. 잠잠했던 상황에 불씨를 지핀 건 '미씽나인' 메인 연출인 최병길 PD였다. 최 PD는 26일 자신의 트위터에 '아.이런 쓰레기 같은 걸.정말 못 하겠다. 이제.'라는 글을 남겼다. 누군가를 콕 집어 겨냥한 건 아니다. 또한 드라마 상황에 대한 분노가 아닐 수도 있다. 그러나 글을 본 대부분의 사람들은 드라마 현장에 문제가 있는 것 아니냐고 쑥덕거리고 있다. 글은 2시간여가 지나 삭제됐지만 여전히 뒷말은 무성하다. 드라마의 반응이 좋고 시청률까지 이를 따라 준다면 현장 분위기는 더할 나위 없이 활기가 넘치겠지만 그와 반대의 경우 배우는 물론 제작진·스태프 모두가 힘들어진다. 여기에 현장에서 잡음까지 새어 나온다면 더더욱 막을 수 없는 최악의 상황으로 치달을 수 있는 위험이 존재하기 마련이다. 이와 관련 드라마의 한 관계자는 "현장에서 잡음은 계속 있었다. 아무래도 작품이 초반 계획했던 방향에서 조금씩 틀어지지 않았나. 제작 과정이 순탄치는 않았다. 13회 대본이 나왔고 14회는 수정된 원고가 나온 상황이다. 후반부로 갈수록 대본이 나오는 속도가 더뎌지면서 더욱 힘들어지고 있다"고 말했다. 반면 '미씽나인' 제작사 관계자는 "현장에서 문제는 없었다. 오해의 소지가 있을 수 있어 최병길 PD가 글을 삭제했다"며 " 잡음이 될 만한 게 없었다. 모든 드라마가 똑같다. 후반으로 오면 마지막을 어떻게 할 것인가를 두고 고민을 많이 하기 때문에 대본이 늦어질 수밖에 없다. 여타 드라마도 마찬가지다. 대본을 얘기할 단계가 아니다. 개인적인 부분인지, 작품 관련 부분인지 언급할 수 있는 부분이 없다"고 강조했다.
 한채아가 찰진 입담을 과시했다. 최근 진행된 녹화에서 한채아가 자신의 이상형을 털어 놨다. 그는 “제가 좋아하는 스타일이에요.”라며 ‘두상이 큰 사람’을 비롯해 이상형의 다른 조건들을 밝혔고, 이어 예상치 못한 의외의 이상형을 지목해 모두를 놀라게 했다. 무엇보다 한채아는 ‘라디오스타’ MC들 중 자신의 이상형에 가장 부합하는 사람을 공개할 예정이다. 이 과정에서 그는 즉석에서 특별한 약속까지 한 것으로 전해져 더욱 궁금증을 유발하고 있다. 그런가 하면 한채아는 평소 친분이 있는 개그맨 김영철의 행동을 폭로하기도. 한채아는 김영철이 삐치면 ‘연락을 안 받는다’고 밝혔고, 김영철이 삐친 뒤 보인 또 다른 행동을 공개해 4MC를 경악하게 만들었다는 후문이다. 이 밖에도 한채아는 ‘슈퍼주니어’ 려욱과 있었던 에피소드를 털어놓았고, MC들이 려욱의 행동을 듣고 일종의 ‘작업’으로 의심한 것으로 전해져 기대와 관심을 모으고 있다. 3월 1일 오후 11시 10분 방송.
'잡스'의 MC를 맡은 전현무가 프리랜서 방송인으로서 자신의 직업관을 전했다. JTBC 새 예능 프로그램 '잡스'는 다양한 직업인을 스튜디오로 초대해, 솔직하게 이야기를 나누어보는 직업 토크쇼다. 진행자로는 전현무, 박명수, 노홍철이 낙점됐다. 이 세 사람이 함께 프로그램을 진행하는 것은 '잡스'가 처음이다. 전현무는 '잡스' 제작진과의 인터뷰에서 현 직업의 장점과 단점에 대해서 털어놓았다. 그는 "다양한 프로그램에서 간접 체험을 하며 많은 것을 느끼고 배울 수 있는 장점이 있다"며, "단점으로는 힘든 일이 있어도 카메라 앞에서 내색하지 못하고, 즐겁게 진행을 해야 한다는 점"이라고 전했다. 전현무는 다작을 하게 된 배경도 밝혔다. 그는 "프리랜서 방송인으로서 다른 직업보다 더욱 큰 불안감을 느낀다"며, "많은 분들이 찾아주실 때 열심히 일을 해야 한다고 생각한다"고 전했다. 그는 '잡스'를 통해 호흡을 맞추게 된 노홍철에 대해서도 극찬했다. 전현무는 "개인적으로 노홍철 씨가 제 주위에 있는 사람 중에 가장 똑똑한 인물이라고 생각한다"며, "늘 번뜩이는 아이디어에 감탄한다. 그에게 직업을 추천해준다면 여행 가이드나 '취미 카운셀러'가 잘 어울릴 것 같다"고 전했다. '이직의 시대' 박명수 전현무 노홍철이 다양한 직업을 파헤쳐볼 JTBC '잡스'는 3월 2일 밤 9시 30분에 첫 방송된다. Q. 방송인 외에 다른 직업을 꿈꿔본 적이 있는지. A. 학창시절 꿈은 외교관이었다. 고등학교 때 '서희의 외교담판'을 보고 굉장히 감동을 받았다. 현 사회에서도 말 한마디와 뉘앙스 차이로도 많은 일이 벌어지고 있다. 말을 하는 것도 좋아해서 방송을 하지 않았더라면, 외교관 쪽을 지망했을 것 같다. Q. 현재 근무 시간은 어떻게 되는지. A. 공식적으로 쉬는 날은 없다. 기본적으로는 매일 스케쥴이 있다. 가끔 격주 녹화가 있을 때, 한 달에 1~2번 정도 쉰다. 그때에는 아무 말도 하지 않고 좀비처럼 쉰다. Q. 다작을 하게 되는 이유는 무엇이라고 생각하는지. A. 욕심이라기보다는 막연한 불안함이다. 프리랜서들은 다른 직업보다 더욱 큰 불안감을 느낀다. 때로는 일을 즐기지 못해 회의를 느끼기도 하지만, 많은 분들이 찾아주실 때 더욱 열심히 일을 해야한다고 생각한다. Q. '잡스'를 통해 초대하고 싶은 게스트나 알아보고 싶은 직업은. A. 전통적인 직업이 많이 없어지고, 새로운 직업이 많이 생겼다고 들었다. 최근 유행하고 있는 포켓몬고 게임에서 알을 부화해주는 일도 생겼다고 들었다. 이처럼 알려지지 않은 새로운 부가가치를 창출하는 신종 유망 직업을 소개하고 싶다. Q. 전현무에게 직업이란. A. 과거에는 생계수단이었지만, 현재는 자아실현의 수단이라고 생각한다. 저도 제가 좋아하는 방송을 하면서 많은 것을 깨닫고 배우고 있다. 물론 쉽지 않지만, 자기가 희망하는 분야에 재능이 있다면 일을 하면서 돈도 벌 수 있다고 생각한다. Q. 노홍철 씨에게 직업을 추천해준다면. A. 여행 가이드를 추천해주고 싶다. 노홍철 씨가 가이드를 한다면 하나의 여행 테마를 잡아서 잘 가이드를 해줄 것 같다. 개인적인 의견으로 제 주변 인물 중에서 노홍철 씨가 가장 똑똑한 사람이라고 생각한다. 늘 아이디어가 번뜩인다. 또는, 현대인들에게 '재밌게 사는 법'을 알려주는 '해빗 카운셀러', '펀 카운슬러'를 추천해주고 싶다. Q. 프리랜서 방송인, 직업의 장점과 단점은. A. 여러 프로그램을 하면서 관심을 가지지 않았던 분야에 대해서 많이 알게 된다. 배우처럼 간접 체험하는 장점이 있다. 단점은 방송에서 개인사를 떠나서 매주 밝은 모습을 보여야하는 부분이다. 방송인이나 진행자도 한 개인으로서 좋지 않은 일이나 힘든 일이 있을 수 있는데, 녹화가 시작되면 그런 부분을 전부 숨겨야 하는 게 때로는 힘들다. Q. 도전해 보고 싶은 직업이 있는지. A. 방송인이 천직이긴 하다. 하지만 꼭 골라야 한다면 카운셀러가 되고 싶다. 말하는 것 뿐만 아니라 사람들 말을 들어주는 것을 좋아해서 그 쪽 일을 해보고 싶다.Q. '잡스' 출연 계기와 어떤 분들이 시청하면 좋을지. A. '잡스'는 유일무이한 프로그램이다. 제가 이 프로그램을 출연하게 된 계기도 그 이유였다. 어쩌다가 제가 강연을 할 때 꿈에 대해 고민이 많은 분들을 만나는데, 이 프로그램이 큰 도움이 될 것이다. 특히 우리가 몰랐던 막연했던 직업들을 구체적으로 만나 볼 수 있게 사명감 있게 준비하겠다.
 지난 27일 방송된 MBC '역적-백성을 훔친 도적'에서는 허태학을 잡고 충원군에게 복수를 시작하는 길동의 모습이 그려졌다. 이날 길동은 충원군을 잡기 위해 허태학을 먼저 포섭하는 계획을 세웠다. 그는 자신의 뜻을 믿고 따라준 소부리, 일청, 끝쇠 등의 익화리 패거리와 가령과 함께 허태학을 압박했다. 허태학은 자신이 가는 길에 함정이 파여져 있고, 그의 일행 중 한 명을 독살당하고, 항상 지니고 다니던 아모개의 염주가 사라지자 극에 달하는 공포를 느꼈다. 이 때를 놓치지 않고 길동은 허태학의 집을 습격했다. 소부리 일행이 부하들을 따돌리는 동안 길동은 허태학을 납치했고, 그에게 충원군을 잡게 해주면 악연을 끊어주겠다고 맹세한다. 이에 허태학은 충원군을 모시는 머슴 일행으로 길동 패거리를 둔갑시키고 그들의 ‘충원군 잡기’에 힘을 보탠다. 이 과정에서 길동은 익화리 패거리의 우두머리로 우뚝 섰다. 그동안 익화리 패거리를 이끈 사람은 길동의 아버지 아모개. 하지만 아모개는 충원군 때문에 겨우 목숨만 부지한 신세가 되자, 복수를 결심한 길동은 힘과 더불어 정신까지 각성해 아모개의 기개를 그대로 이어받게 됐다. 지난 27일 방송에서는 ‘역적’이 아모개에서 길동으로의 권력 이동에 고심했음을 드러내는 흔적들이 다수 보인다. 원래 노비도 사람답게 살아야 한다는 생각을 가지고 능동적인 삶을 살아간 건 아모개였고, ‘분수에 맞게 살아야 한다’며 익화리 큰 어르신으로 불리는 아버지에 농사지으며 조용히 살아가자고 말한 건 길동이었다. 하지만 지난 21일 방송에서 길동은 달라졌다. 그는 익화리 패거리 형님들을 모아놓고 “사람보고 사람 아니라고 하는 놈들하고, 사람으로 태어나서 나 사람 아니오 하고 사는 놈들하고 뭐가 다릅니까”고 말하며 그들의 마음을 흔들었다. 길동의 기개는 아모개의 젊은 시절과 똑 닮아있었다. 그런 길동의 모습을 본 익화리 패거리들은 조용히 살겠다는 마음을 벗고, 마침내 길동의 계획에 동참했다. 도망갔던 세걸까지 결국 길동의 곁으로 돌아왔다. 익화리 패거리들을 다시 똘똘 뭉치게 한 길동은 차세대 리더로서의 가능성을 보인 것. 이처럼 ‘역적’은 아모개의 아픔을 길동의 각성의 계기로 만들고, 아모개의 역할을 그대로 길동에게 이어주는 과정을 탄탄하게 그려냈다. ‘역적’의 초반을 이끌었던 김상중과 길동으로 드라마의 전면에 나서야 하는 윤균상의 바통터치를 고민하던 ‘역적’이 선택한 방법은 스토리의 힘이었다. ‘역적’의 전략은 제대로 통했다. 시청자들은 리더로 나선 윤균상에 어색함을 느끼지 못했다. 예사롭지 않은 솜씨다. 이제 점차 윤균상의 리더 체제로 ‘역적’은 드라마를 이어갈 예정이다. 김상중은 눈빛으로 그런 윤균상을 응원하고 있는 중. 과연 ‘역적’은 지금의 기세를 이어가 완벽하게 윤균상 체제로 완벽하게 탈바꿈할 수 있을지 눈길이 모아진다.
 “지독하게 쓸쓸했다.” 지난 22일 개봉한 영화 ‘싱글라이더’에 나선 배우 이병헌은 이번 영화에 대해 “내 인생에서 손에 꼽는 시나리오였다”, “누군가에게는 인생영화가 될 것 같다”고 말했다. 그만큼 생각하게 하는 지점이 많은, 울림이 큰 영화다. 영화는 성공을 목표로 앞만 보고 달려온 증권사 지점장 강재훈이 부실채권 사건으로 모든 걸 잃고, 가족이 있는 호주로 떠나지만 또 다시 충격적인 사실을 맞닥뜨리는 스토리. 살면서 놓치는 소중한 것들에 대해 다시 생각하게 하는 이야기라는 점에서 이병헌은 “뒤통수를 치고, 깨달음을 주는 이야기”라고 말했다. “반전 때문이 아니라 이 영화가 주는 이야기가 앞만 보고 주변의 소소한 행복을 놓치고 사는 모든 사람들의 이야기이기 때문이다. 자기 자신에 대해 한 번쯤 생각해 보게 될 것 같다.” 이병헌에게는 어떤 특별한 깨달음이 있었을까. 그는 “이 시나리오를 5개월동안 미국에서 영화를 찍고 있고, 또 앞으로 ‘마스터’를 찍기 위해 필리핀에서 수개월 있어야 하던 때에 만났다. 그때 나는 계속 가족과 떨어져 지내야했다. 그래서 굉장히 아이러니하다고 생각했다”고 했다. 살면서 놓치기 쉬은 소중한 것으로 이병헌은 ‘가족’을 꼽았다. 그런 이병헌은 “미래의 목표라는 게 얼마나 대단한것인지 모르겠지만, 내가 아이와 함께 하지 못하는 것은 내가 얻을 수 있는 어마어마한 긴 행복을 포기하는 모험일 수도 있다. 그래서 나 스스로 기러기 아빠가 될 수 있다는 상상은 해보지 않았다”고 밝혔다. 스포일러가 되지 않기 위해 말을 아끼면서도 충격적인 반전에 대해서는 “처음 시나리오로 읽었을 때 놀라기도 놀랐지만, 지독하게 쓸쓸한 느낌을 받았다”고 했다. 그러한 공허함을 느낀 이유도 이병헌은 자신의 잘못만은 아닌 일에 일말의 책임을 져야하는 사건 때문에 결국 나락으로 떨어지게 되는 강재훈의 삶에 깊이 공감하기 때문이었다. “사실 재훈은 악역도 아니고 이렇게 엉망으로 만들려고 한 것도 아닌데, 이런 상황까지 왔다는 데에 자책감이 든 것 같다”고 한 이병헌은 “나는 재훈의 심리적인 상태가 너무 자연스럽게 받아들여졌다. 감정이 극에 달하다보면 화가 나고 온몸에 열이 나는 상황이 될 수도 있지만, 나는 전혀 반대의 상황으로 완전히 놔버리는 쪽”이라고 밝혔다. 그렇다 하더라도 강재훈과 이병헌이 결정적으로 다른 점은 가장 힘든 순간 바닥까지 떨어진 자신을 잡아주는 가족이 곁에 있었다는 점이다. 이병헌은 “대부분 다 그렇겠지만 힘들 때 가족이 가장 큰 힘이 된다”고 말했다. 인터뷰를 통해 가족에 대한 소중함과 고마움을 이야기하는 이병헌은 사실 바쁜 활동으로 가족과 함께 지내는 시간이 아주 많지는 않다. “몸을 둘로 쪼갤 수 없으니까 틈틈이 같이 있고, 같이 지낼 수 있을 때에는 아이와 놀아주는 것에 시간을 가장 많이 할애한다”고 말하는 이병헌의 목소리가 쓸쓸할 수밖에 없었다. 이병헌에게 아들이라는 존재가 이번 영화에서 감정을 폭발하는데 큰 몫을 하기도 했다. “각 작품마다 나를 깨고 나오게 하는 장면들이 있다. 그 순간은 아주 묘한 카타르시스를 느끼기도 하고, 그런 순간들이 연기적으로 깨달음이 있는 지점이지 않을까 한다”고 말하던 이병헌은 “이번 영화에서도 있었다. 계속 주변을 지켜보고 배회만 하다가 아들이 응급실에 가니까 처음으로 직접 가서 말을 하는 장면이었다. 내가 아이가 없었을 때에는 느끼지 못했을 감정이고, 내 경험에서 나오는 감정일 것 같은데, 그렇게 강하게 느낀 순간이 있었다”고 했다. ‘싱글라이더’는 최근 몇년간 스케일 큰 범죄물과 액션물만 하던 이병헌이 영화 ‘번지점프를 하다’ 이후 16년만에 다시 도전한 감성영화로, 이병헌은 그 안에서 가족, 그리고 아버지의 감성을 한껏 표현했다. 그런 만큼 앞으로의 행보에도 새로운 도전이 있지는 않을까. 이에 대해 이병헌은 “개인적으로 장르에 대한 욕심은 없다. 100% 코미디라고 하면 겁도 나고 모르겠다. 하지만, 개인적으로는 재미있는 영화를 좋아한다. ‘내부자들’처럼 다른 이야기를 하면서 그와중에 많은 사람들이 웃을 수 있는 영화, 블랙코미디라든가, 휴먼드라마인데 그 안에서 많이 웃을 수 있는 드라마, 그런게 개인적으로 좋은 거 같다”고 했다. 실제로도 이병헌은 차기작으로 ‘그것만이 내 세상’을 선택, 한물간 복싱선수인 형과 지체 장애가 있는 천재 피아니스트 동생이 사연 많은 엄마를 통해 화해하기까지 벌어지는 과정을 그리는 휴먼드라마를 펼칠 예정이다. 이병헌은 배우 하정우와 함께 이번 영화의 공동제작자로 나서기도 했다. 하정우처럼 영화 감독으로서 나서고 싶은 욕심도 있을 수 있다. 이병헌은 “능력이 된다는 판단이 생기면 하고도 싶다. 하고 싶은 마음과 과연 할 수 있을까 하는 자신감은 같이 따라가지 않는다. 굉장히 부럽다. 연출을 하는 배우들. 생각을 행동으로 옮기는 것에 대해 박수를 쳐주고 싶다. 쉽지 않을 텐데. 생각은 누구나할수 있지만 다들 이행은 못 한다. 대단한 것 같다”면서 연출은 아직은 동경의 대상으로만 이야기했다. 그러면서도 “만약에 이야기를 만들게 되면 아주 막연하지만 판타지가 아닐까. 내가 개인적으로 판타지 좋아한다. ‘번지점프를 하다’ 정도의 판타지를 좋아한다”고 밝혔다.
 미국 매체 레이더온라인닷컴은 지난 27일 "브래드 피트가 그와 졸리의 포도농장인 프랑스 남부에 위치한 '샤또 미라발'을 파는 걸 거절했다"고 보도했다. 이 매체에 따르면, 졸리는 수년 동안 이곳을 팔길 원했지만, 피트는 항상 그녀를 막기 위해 설득해왔다. 현재 피트의 주장은 이렇다. 재산은 아이들을 위한 것이라는 진실이 수반될 때 포도농장을 파는 것을 협상할 준비가 되어 있다는 것. 반면 졸리는 아이들이 그곳을 원하지 않기 때문이라고 생각하고 있지만, 피트의 주장은 확고하다. 한편 최근 졸리는 피트와의 이혼소송 이후 처음으로 공식석상에 나선 가운데, 심경을 전하며 눈물을 보인 바 있다.
 울랄라세션 "故임윤택이 남긴 울랄라세션, 꼭 지킬것" 울랄라세션이 고 임윤택이 남긴 팀을 꼭 지키겠다고 다짐했다. 최근 진행된 TV조선 '아이돌잔치' 녹화에는 넘치는 에너지를 자랑하는 울랄라세션이 출연했다. 새 멤버 최도원, 하준석이 합류해 4인조로 재편된 울랄라세션은 "첫 단독 예능 출연인 만큼 울랄라세션의 모든 것을 보여주겠다"며 출연 각오를 밝힌다. 이날 울랄라세션은 15여년의 무명생활을 딛고 지난 2011년 오디션 프로그램에서 우승을 차지하기까지의 산전수전 스토리를 가감 없이 털어놓던 중 고 임윤택과의 추억을 떠올렸다. 박승일은 "윤택이형을 보내고 한동안 술을 엄청 많이 마셨다. 그러다 보니 어느 순간 목소리가 나오지 않아 계속 치료를 받았다. 그러다보니 무대에 서는 게 점점 두려워지더라. 그때 나를 잡아주고 용기를 줬던 사람이 바로 멤버 명훈"이라고 말했다. 이에 명훈은 "형이 남겨놓고 간 이 ‘울랄라세션’이라는 팀을 어떻게 해서든 지켜야 한다고 생각했다. 그래서 내가 동생이지만 승일 형을 다독일 수밖에 없었다"고 속마음을 고백했다. 28일 오후 9시 50분 방송된다.
 최민용은 MBC ‘일밤-복면가왕’으로 복귀한 후 MBC ‘무한도전’, KBS 2TV ‘해피투게더’ 등에서 예능감 가득한 모습을 주로 보여줬다. 최민용 특유의 화법과 생각이 신선한 재미라 최민용이 출연할 때마다 화제가 됐다. 그렇게 재미있고 웃긴 모습들을 주로 접할 수 있었다. 그런데 지난 27일 방송된 JTBC ‘냉장고를 부탁해’에서는 그간 볼 수 없었던 모습들을 볼 수 있었다. 어머니 얘기에 울컥하며 눈물을 보이기도 했고 생각지도 못했던 피난가방을 꺼내 들어 모두를 놀라게 하기도 했다. 최민용이 ‘냉장고를 부탁해’에 출연한 가장 큰 이유가 있었다. 바로 어머니 때문. 최민용 편이 방송된 날이 어머니 생일이었는데 최민용이 어머니를 위한 생일상을 차리고 싶다는 게 이유였다. 최민용은 어머니와 생활방식이 달라 독립해 십 수년째 혼자 살고 있는 중이었다. 하지만 어머니를 향한 마음은 효자였다. 최근 어머니를 하늘나라로 보낸 윤정수는 최민용의 어머니 얘기에 집중했다. 그러면서 최민용의 어머니 나이를 물었다. 그런데 갑자기 최민용이 말을 잇지 못하고 눈물을 보였다. 최민용은 “어머니가 연세가 많다. 건강보양식을 배워서 해드리고 싶다”고 했다. 유현수 셰프와 이연복 셰프가 최민용이 요청한 보양식 요리 대결을 펼쳤고 최민용은 두 셰프 중 유현수 셰프의 요리를 선택했다. 유현수 셰프가 어머니 생일상에 내놓을 수 있는 미역국을 만들었기 때문. 최민용은 미역국을 보고 크게 만족해했다. 또한 최민용은 피난 가방을 들고 나와 모두를 놀라게 했다. 혹시 모를 재난상황을 대비해 준비한 가방이었다. 세면도구부터 침낭, 쌀과 햄, 참치 등 유통기한이 긴 식재료 등이 가득한 피난가방이었다. 최민용은 “어떠한 열악한 상황에서도 구조받기까지 열흘이 걸릴 지 한 달이 걸릴지 모른다. 그때까지 버틸 수 있는 도구들과 음식재료들이다”며 “솔직히 우리나라가 분단국가 아니냐. 휴전한 상태지 종전한 상태가 아니다. 신속하게 대피할 수 있다”고 했다. 효심 가득한 모습부터 피난가방까지 준비하고 있는 것까지, 지금껏 몰랐던 최민용의 모습이었다.
