 배우 김민준과 안현모 전 SBS 기자의 재결합설에 대해 소속사가 "사실무근"이라는 입장을 밝혔다. 김민준의 소속사 관계자는 1일 일간스포츠에 "두 사람이 재결합설은 사실이 아니다. 이들 모두 애견인이라 펫 페어에서 우연히 마주친 것으로 알고 있다"고 밝혔다. 앞서 한 매체는 김민준과 안현모 전 기자가 지난달 31일 서울 강남구 대치동에서 열린 '2017 케이펫페어' 행사장에 동행했다고 보도했다. 해당 보도에 따르면 김민준과 안현모는 자연스럽게 행사장을 누비며 연인 같은 모습을 연출했다고 전해졌다. 김민준과 안현모 전 기자는 지난 2012년 교제를 시작했고, 3년여가 지난 지난해 3월 결별했다.
 '라디오쇼' 정다은 아나운서가 남편 조우종에 대해 언급했다.  1일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에는 남창희, 정다은 아나운서가 출연해 이야기를 나눴다.   이날 방송에서 박명수는 정다은 아나운서를 향해 "이제 결혼한지 2주가 됐다. 수많은 남자들의 대시를 뿌리치고 조우종을 선택한 것이 맞냐"고 물었다.  이에 정다은 아나운서는 "맞다"고 말하며 웃었다. 이어 정다은 아나운서는 조우종의 매력에 대해 "편안한 매력이 있다. 고집도 안 세고 해가 하자는대로 해주려고 하는 편이다"고 말해 눈길을 끌었다.
 귀신 같은 나영석 PD가 또 하나의 발견에 성공했다. 이번엔 윰블리 정유미다. 정유미는 tvN 예능프로그램 '윤식당'을 통해 매주 시청자를 찾아오고 있다. 사실 그는 베일에 싸여있던 여배우. 드라마나 영화를 벗어나선 얼굴을 비추지 않았다. 그런 정유미가 등장하자마자 시청자를 사로잡았다. 로코 속 정유미가 곧 현실 정유미였기 때문. 지난 3월 31일 오후 방송된 '윤식당'에서는 둘째날 영업에 나서는 정유미의 모습이 전파를 탔다. 그는 이른 아침 일어나 마트를 찾아 장을 봤다. 그리고 메인셰프 윤여정 옆에서 재료를 가져다주고 대화하며 센스있는 보조셰프 역할을 해냈다. 불고기 라이스를 만들며 예쁘게 밥을 담은 다음 어린아이처럼 윤여정의 칭찬을 기다릴 때면 시청자로 하여금 흐뭇한 엄마 미소를 짓게 만들었다. 첫날 여업이 끝난 후 윤여정은 그를 향해 "우리 호흡이 잘 맞았다"며 칭찬했다. 한국식 믹스 커피로 외국인의 마음을 사로잡은 것도 그의 몫. 일본인 손님에게 서툴지만 귀여운 일본어를 건네며 친근감 넘치는 영업에 나선 것도 정유미였다. 정유미는 처음 만난 외국인들의 마음까지 사로잡았다. 그를 본 일본인 손님들은 "귀엽다"를 연발했다. 예능이 처음인 그는 생전 처음 보는 러블리 매력으로 시청자를 사로잡는다. 자그마한 체구와 귀여운 외모부터 윤여정을 보필하는 예의바른 모습, 가끔씩 보여주는 허당기까지 사랑스럽기 그지없다. '윤식당'은 익숙한 나PD 사단 멤버들이 모인 예능이다. 그 가운데 새 얼굴 정유미는 나PD가 던진 승부수. 정유미로 인해 '윤식당'은 익숙하면서도 새로운 나PD 예능이 됐다. 마이다스의 손, 나영석 PD의 선택이 이번에도 제대로 통한 셈. 귀신 같은 안목이 또 한 명의 예능 스타를 탄생시켰다.
 ‘도봉순’ 측 “오늘 박보미 납치, 박보영 분노·오열” 절친 박보미의 납치에 박보영이 분노하고 오열한다. JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’ 12회에서는 경심의 납치에 분노하고 오열하는 봉순의 모습이 그려진다. 지난 방송에서 여성 연쇄납치사건 범인 장현이 경찰의 추적을 피해 국두의 전 여자친구인 희지가 아닌 경심을 또 다시 납치하는 반전으로 시청자들을 경악케 한 상황. 민혁과 데이트를 마치고 집으로 향하던 봉순은 갑작스런 사이렌 소리에 주변에 심각한 일이 일어났음을 직감했다. 아니나 다를까 부산에 내려간다던 경심의 캐리어와 웨어러블 호출기가 바닥에 떨어진 것이 포착돼 장현에게 납치된 여성이 경심임을 암시했다. 앞서 경심은 장현에게 납치될 위기에 처했다가 봉순의 도움으로 가까스로 위기를 모면한 바 있다. 봉순의 힘을 눈앞에서 확인한 괴물 장현은 경심의 납치 미수 사건 이후로 봉순을 노리고 있었다. 그 가운데 공개된 12회 예고편에서는 서로의 마음을 확인한 박보영과 박형식의 달달 로맨스가 그려짐과 동시에 범인이 도봉순을 노리는 반전 전개가 예고돼 궁금증을 증폭시키고 있다. 예고 영상 속 장현은 경심을 감금한 뒤 “네 친구 덕에 살았다고 안심했지.”라고 물으며 그가 노리고 있는 이는 봉순임을 분명히 한다. 이어 장현은 “경찰에 신고하면 그대로 죽어”라는 소름끼치는 협박으로 봉순을 압박하기도. 하지만 가만히 있을 봉순이 아니다. 가장 소중한 친구가 납치당하자 분노한 봉순은 오로지 경심 구하기에만 혈안이 되어 “털끝만큼이라도 건들면 나 진짜 가만 안 있을거야”라고 경고하기에 이른다. 가슴 아픈 현실에 오열하는 봉순. 결국 울면서 민혁을 찾아가 “도와달라”고 애원하는 봉순의 모습이 예고돼 오늘 방송되는 12회에 대한 궁금증이 증폭되고 있다. 여기에 봉순을 아끼고 사랑하는 두 남자의 걱정 역시 더해질 예정이다. 아무리 남자보다 센 힘을 지니고 있다 하더라도 봉순이 다칠까봐 걱정이 되는 건 어쩔 수 없을 터. 봉순과 이제 막 사랑을 시작한 민혁은 “네가 아무리 힘이 세고 특별해도 나한텐 지켜주고 싶은 여자일 뿐이야”라고 자신의 마음을 고백하고, 자신의 마음을 뒤늦게 깨달은 경찰 국두 역시 “여긴 너 혼자 오면 절대 안돼”라고 봉순을 만류한다. 제작진은 “경심이 또 다시 납치당하는 충격적인 사건을 기점으로 긴박감 넘치는 전개가 펼쳐질 예정이다. 필사적인 봉순과 함께 민혁과 국두가 힘을 합쳐 친구를 구하고 범인 검거에 성공, 히어로가 될 수 있을지 끝까지 지켜봐달라”고 전했다.
 김영철은 1일 오후 방송된 JTBC '아는 형님'에 전학생으로 등장했다. 김영철은 앞서 '아는 형님' 시청률 5% 공약으로 프로그램 하차를 선언했고 김희선 편의 시청률이 5%를 넘으면서 이를 이행하기 위해 프로그램에서 하차를 실천했다. 김영철은 이날 "내가 했던 입방정과 말실수에 대해 많이 후회를 하고 걱정을 했다"고 말했다. 이어 "하차 이후 김희선에게서 전화 왔다. '나는 시청률이 5% 나와서 참 잘 나왔다고 생각했는데 오빠는 어떻게 해.'라고 물어봤다"며 "그래서 내가 '하차해야지'라고 말했더니 김희선이 내게 내 교복을 달라고 하더라"라고 말했다. 그랬더니 멤버들은 "왜 그걸 안 줬느냐. 왜 그런 쓸데 없는 고집을 피우느냐"고 말해 웃음을 자아냈다.
 이계인 집이 공개됐다. 4월 1일 방송된 MBC '우리 결혼했어요'에서 이국주 슬리피는 이계인의 경기도 전원주택을 찾았다. 이계인의 집에 들어서자 탁 틔인 마당이 반겼다. 이계인은 "'과수원길'이라는 노래 있지 않냐. 이게 전부 과일나무다"며 살구나무, 자두나무, 앵두나무 등을 소개했다. 이계인의 집에는 개와 닭 등 많은 동물들도 살고 있었다. 이계인은 닭을 소개하며 "수도 많지만 종자도 다양하다"고 자랑했다. 또 자루 안에 달걀도 가득했다. 이국주는 "이거야 말로 금고구나 했다. 쿨하게 주겠다고 하신는데 웬만한 부자보다 더 있어 보였다"고 말했다. 이계인은 자신의 취미인 수석도 자랑했지만 슬리피가 "그냥 돌인데"라고 말해 이계인의 심기를 건드렸다.
 그러나 최근 예능 '정글의 법칙', 따뜻한 음악영화 '원스텝' 등 확바뀐 행보를 걸으며 대중에게 성큼 다가가고 있다. 그의 변화는 단연 인륜지대사 결혼 덕분. 배우 박솔미와 결혼 이후 달라진 마음가짐이 자연스럽게 필모그래피에 반영된 것이다. "확실히 직계 가족이 생기면서 마음이 한결 여유로워지고 편해졌어요. 책임감도 강해졌고요. 딸 서율이를 보고 있거나 생각하면 웃음이 절로 날 수밖에 없어요. 좋으니까 버릇처럼 웃게 돼요. 서율이가 태어나면서 성격이 제 위주에서 먼저 다가가는 스타일로 변했어요. 솔로일 때는 누구나 자기 위주로만 생각하잖아요. 지금은 나보다 가족이 먼저라는 생각이 드는데 너무 좋아요. 물론, 아주 가끔 힘들 때도 있죠." 과거엔 매사 잘 해야 한다는 부담감에 늘 경직된 자세였다. 한재석은 "예전에는 잘하고 싶은 마음도 앞서고 솔직히 편하지 않았어요. 하지만 이제 힘을 주면 안 된다는 걸 깨달았죠. 힘을 줄수록 단단해지고 결국 부러지니까요. 유연성을 갖고 편안하게 다가갈 수 있는 캐릭터를 만들기 위해 고민을 많이 해요. 제가 주로 도시적인 역할을 맡아왔는데 사실 다른 모습을 보여드릴 기회가 없었죠. 이제는 다채로운 캐릭터로 다가가고 싶은 욕심이 커요"라고 털어놨다. 신비주의 이미지에 대해서도 해명했다. 그는 "신비주의를 일부러 고수하려 했던 것은 아니에요. 단순히 제가 순발력이 좋은 편이 아니라서 그렇게 보인 것 같아요. 그래서 예전엔 인터뷰를 할 때 혹여 실수를 할까 봐 단답형으로 대답했죠. 어떤 걸 감춘다고 해서 감춰질 수 있는 것도 아닌데 말이에요. 이젠 저도 많이 달라졌네요"라고 전했다. 박솔미는 삶의 동반자이자 연예계 활동의 든든한 지원군이라고. "아내와 같은 일을 하다보니까 서로 힘든 점도 잘 알고 동병상련을 느껴요. 연기에 대해 이야기를 많이 나누고 큰 힘이 돼요. 응원을 많이 해주죠. '원스텝' 촬영 때 제가 연기를 위해 피아노를 배웠어야 했는데 아내가 직접 가르쳐주기도 했어요. 한때 피아니스트 유망주였거든요. 그런데 아쉽게도 촬영 당시 갑자기 피아노에서 기타 연주 설경으로 변경됐답니다.
 새벽에 종이접기를 즐기는 소속사 대표와 가수가 대한민국에 또 있을까. 심지어 이들의 나이는 50대. 소주병 트리와 대형 김밥에 이어 종이접기에 도전한 김건모와 손대표의 모습이 안방에 웃음을 선사했다. 3월 31일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 모친의 생일 선물을 준비하는 김건모의 모습이 공개됐다. 이날 집에 있던 김건모는 대뜸 자신의 키만 한 종이를 가져와 MC들의 궁금증을 자아냈다. 이후 손대표가 도착하자 김건모는 "엄마가 방송에서 생일선물 못 받았다고 많이 서운해하시더라. 그래서 뭐 하나 접어드리려고 한다"고 설명했다. 모친에게 종이접기 작품을 선물로 주겠다는 것. 아들의 엉뚱함에 화면을 보던 김건모 모친은 머리를 감쌌다. 종이를 접으며 김건모는 소년 같은 표정으로 "좋아할지 모르겠다"고 말했고, 김건모 모친은 화면을 보며 "좋아하긴. 현찰이 좋지"라며 혀를 찼다. 김건모의 모든 기행에 동참했던 손대표 역시 "엄마한테 용을 선물한다는 거냐"며 황당해했고, 김건모는 "물질적인 것보다 정성이 들어간 걸 좋아한다"고 주장했다. 이에 김건모 모친은 "반대로 알고 있다"며 고개를 저었고, 탁재훈은 "정말 여자 마음을 모른다"고 지적했다. 이후 김건모는 손대표와 함께 1시간 동안 종이를 접었다. 심지어 손대표는 추억의 '동서남북 게임'까지 진행했다. 손대표는 "동에 5번"이라는 김건모의 말에 종이접기를 동쪽으로 5번 접었다 폈고 '거지'라는 결과를 내놨다. 이에 김건모는 울컥하는 모습을 보였다. 또 서에 7번을 선택한 손대표는 '바보'라는 결과를 얻었다. 51살과 50살의 우스꽝스러운 모습. 오기가 발동한 김건모는 "서에 56번"이라고 요구했고, 손대표는 김건모의 요구에 56번이나 일일이 종이를 접었다 폈다. 그렇게 나온 결과는 '공주'였다. 즐거워하는 두 사람의 모습을 보며 탁재훈은 "저 정도면 나이 헛 먹은 것 아니냐"며 황당해했고, 김건모 모친은 "연예인들이 조금 지능이 떨어지는 것 같다. 저게 뭐라고 둘이 저렇게 웃냐"며 한심해했다. 이후 김건모는 2시간 만인 새벽 2시에 블루드래곤 접기에 성공했다. 하지만 끝이 아니었다. 김건모는 "시작을 했으면 끝을 보자"며 종이접기 2막에 들어갔다. 심지어 대리석에 대고 칼질을 하다 흠집까지 냈다. 밤을 꼴딱 새운 김건모는 "이런 생일선물을 해주는 아들이 어딨냐"면서도 "뭘로 때릴까."라고 농담했고, 손대표는 "오래간만에 몸 푸실 것 같다"고 말해 웃음을 안겼다. 영상이 끝난 뒤 스튜디오에서 김건모 모친은 "난 저 용이 생일선물인지도 몰랐다. 저 종이가 굉장히 무겁다. 그래서 내가 그 돈을 다 합쳐서 돈으로 주지 했다"고 털어놨다. 이어 "드론 게임 종이접기 킥보드 술 자전거 중에 뭐가 제일 싫냐"는 질문에는 고민 없이 '종이접기'를 꼽아 폭소를 자아냈다. 명불허전 '쉰짱구' 김건모, 그리고 싫은 척하면서도 소속 가수의 기행에 동참하며 즐거워하는 손대표. 두 50대 남성의 엉뚱한 모습이 매주 안방에 웃음을 선사하고 있다.
 '라디오쇼' 정다은 아나운서가 남편 조우종에 대해 언급했다.  1일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에는 남창희, 정다은 아나운서가 출연해 이야기를 나눴다.   이날 방송에서 박명수는 이제 조우종과 결혼한지 2주가 된 정다은 아나운서에게 "아버지도 조우종 씨를 마음에 들어하셨냐"고 물었다. 이에 정다은 아나운서는 "마음에 든다고 하셨다. 그런데 뒤늦게 소주 한 병을 발견했다"고 말해 웃음을 자아냈다.  그러자 박명수는 "소주 한 병 밖에 발견 못했냐. 뒤에 소주 박스가 있었을거다"며 딸을 시집보내는 아버지의 마음을 이해한다는 듯 말해 눈길을 끌었다.  또한 이날 정다은 아나운서는 남편 조우종의 매력에 대해 "편안함이 있다. 본인 고집이 센 편도 아니고 내가 하자는대로 따라서 해주려는 편이다"고 자랑하며 웃었다.
 '힘쎈여자 도봉순' 박형식과 박보영이 서로의 마음을 확인했다. 31일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 11회에서는 안민혁에게 반한 도봉순의 모습이 그려졌다. 이날 안민혁에게 고백을 받은 도봉순. 다음날 도봉순은 안민혁과 인국두에게 영화보자고 문자를 받았다. 도봉순은 안민혁, 인국두에게 문자를 바꿔 보냈다. 반말 답장을 받은 안민혁은 색다른 도봉순의 모습에 설렜다. 그 시각 컴퓨터 화면만 봐도 안민혁의 얼굴이 떠오르는 도봉순. 하지만 도봉순은 "가까이 하기엔 난 너무 위험하다"라며 시무룩해졌다. 안민혁은 세미나에서 자신이 여자 좋아하는 남자이며, 좋아하는 여자가 회사 여직원이라고 밝혔다. 도봉순은 회사 직원들을 통해 이를 들었고, 회사에 돌아온 안민혁에게서 빛이 난다고 느꼈다. 안민혁은 모두가 보는 앞에서 도봉순의 손을 잡았다. 도봉순은 "회사에서 이러지 말라"며 손을 빼려 했지만, 안민혁은 "싫어"라면서 도봉순의 손을 놓지 않았다. 그런 가운데 도봉순을 위한 선물을 준비한 인국두는 도봉순에게 전화해 "니네 회사 대표, 밖에서 따로 보지마. 친구로서 충고하는 거야. 그리고 내가 너 친구로서 충고하는 거 마지막이다"라며 이따 회사로 찾아가겠다고 밝혔다. 하지만 범인 김장현이 조희지를 노리고 있다는 걸 알게 된 강력팀. 도봉순에게 고백하러 온 인국두도 이를 알게 돼 급하게 자리를 떴다. 안민혁은 인국두를 기다리는 도봉순에게 다가왔다. 안민혁은 일이 많아 영화를 보러 가지 못한다는 도봉순에게 "이런 식으로 권력 쓰고 싶진 않았는데, 그 피티 확 취소해버린다."라며 "봉순아. 나 좀 좋아해줘"라고 전했다. 안민혁은 "나랑 있어. 오늘"이라며 손을 내밀었다. 도봉순은 "전 다른 사람이랑 좀 다르다. 괜찮으시겠어요."라고 물었고, 안민혁은 "무슨 상관이야. 그게"라면서 머뭇거리는 도봉순을 안았다. 안민혁은 도봉순을 데려다주며 "내일의 우리는 오늘의 우리와 달라지길 바라"라고 달달한 인사를 건넸다. 안민혁이 간 후 인국두가 도봉순을 찾아왔다. 도봉순은 "나 이제 진짜 내 마음을 알게 됐어. 나 이제 너랑 친구 그만 하고 싶어"라며 고백하려 했다. 하지만 그때 도봉순이 "나 네가 친구여서 든든하고 좋았어. 소중한 친구 잃고 싶지 않아"라고 밝혔다. 인국두는 거기서 멈출 수밖에 없었다.  이후 안민혁과 도봉순은 함께 일하며 달달한 데이트를 즐겼다. 또한 강력팀은 조희지를 미끼로 김장현을 검거할 계획을 세웠다. 하지만 김장현은 CCTV로 이를 모두 지켜봤다.
 그렇다고 한가한 건 아니다. 열일하며 바쁘게 시간을 보내고 있다. 게다가 JYP엔터테인먼트와 완전히 헤어지지도 않았다. 수지는 지난 3월 31일부로 JYP엔터테인먼트와 계약이 끝났다. 하지만 수지는 새로운 회사를 찾지 않았다. 여전히 JYP엔터테인먼트가 수지 일을 봐주고 있다. 수지 역시 JYP엔터테인먼트 소속 매니저들과 동행 하고 있다. 수지는 올해 방송될 SBS 드라마 ‘당신이 잠든 사이에’ 여주인공으로 낙점됐다. 배우 이종석과 호흡을 맞추며 한창 촬영 중이다. 사전 제작되고 있는 이 드라마에서 수지는 또 한 번 제 브랜드 가치를 높일 것으로 기대를 모으고 있다. 이 때문에 JYP엔터테인먼트와 수지 사이 계약 문제는 미뤄졌다. 당분간 드라마 촬영에 집중하겠다는 의지다. 수지는 데뷔시켜준 JYP엔터테인먼트에 잔류할 수도, 다른 회사로 이적할 수도 있겠다. 선택은 수지 몫.  2010년 7월, 미쓰에이로 데뷔한 수지는 2017년 3월 31일까지 JYP엔터테인먼트와 함께 했다. 수지가 ‘국민여동생’ 타이틀을 거머쥐며 JYP엔터테인먼트와 동반 성장했다. 가수를 기반으로 배우로 영역을 확장했던 게 주효했다. 그 덕에 수지는 톱스타가 됐고, JYP엔터테인먼트는 갓세븐과 트와이스를 제작할 수 있었다. 아이돌 그룹으로 데뷔했지만, 배우로 전향하는 이들이 꽤 많다. 어느 정도 입지를 다지면, 가수 활동을 외면한다. 하지만 수지는 다르다. 멤버 지아의 탈퇴로 미쓰에이 활동은 불투명해지자, 수지는 솔로 형태로 가수 생명을 지속했다. 직접 곡 작업에 참여할 정도로 관심도 열의도 높다. 비록 수지와 JYP엔터테인먼트는 아직 계약을 다시 하지 않았다. 하지만 아예 불발됐다고도 볼 수 없다. JYP엔터테인먼트에는 수지의 가수와 배우 활동을 병행할 수 있는 시스템을 보유하고 있다. 무엇보다 데뷔 후 줄곧 수지의 재능과 매력 스펙트럼을 넓혔고, 그 역량을 곳곳에서 인정받았다. 4월 1일, 수지는 어디에도 소속되지 않았다. 그렇다고 달라진 건 아무 것도 없다. 여전히 미쓰에이 수지고, 배우 배수지고, 이종석과 새 드라마를 준비 중이다. 물론 수지가 최종 결단을 내리는 순간부터는 상황이 달라지겠지만.
 '악마의 혀' 탁재훈마저 두손 두발 다 들었다. 심지어 녹화가 끝난 뒤 "속상해 술 마시러 가겠다"고 선언할 정도. 김건모 모친의 돌직구 화법에 당황하는 탁재훈의 모습이 웃음을 안겼다. 3월 31일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에는 지난주에 이어 스페셜 MC 탁재훈이 출연했다. 이날 김건모 모친은 탁재훈을 앞에 두고 "자꾸 비교해서 미안한데, 성시경 씨가 우리 귀에 쏙 들어오게 했다"며 과거 스페셜 MC로 출연했던 성시경을 그리워했다. 이에 서장훈은 "학벌 때문이냐"고 추측했고, 김건모 모친은 "서장훈이 저렇게 어리다. 무슨 학벌 때문이냐"면서도 "난 예전에 딸 있으면 서장훈 같은 사람 사위 삼고 싶다고 그랬다"고 말했다. 이어 김건모 모친은 "그런데 건모도 장훈이가 이혼을 해서 결혼의 단점이 많다고 생각한 것 같다. 그러다 탁재훈도 간 거다. 친한 아이들이 줄줄이 가니까 실망스럽겠지"라고 덧붙였다. 갑작스러운 이혼 공격에 탁재훈은 당황한 목소리로 "저랑 서장훈은 다 잊혔는데 여기 와서"라며 "제 느낌에 바로 어제 이혼한 것 같다"고 말해 웃음을 자아냈다. 특히 서장훈은 "제 이혼을 가장 많이 거론하는 사람이 김구라 씨와 강호동 씨인데, 솔직히 횟수로는 건모 어머니가 제일 많다"고 밝혀 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 오프닝 토크 후 VCR을 통해 박수홍이 부친과 함께 헤어라인 왁싱을 받으러 가는 모습이 공개됐다. 평소 왁싱에 대한 거부감을 갖고 있던 박수홍 모친은 "숭하다"며 연신 싫은 기색을 내비쳤고, 탁재훈은 "그러면서 속으로 되게 좋아하신다"고 놀렸다. 이에 박수홍 모친은 "남 안 하는 짓을 하니까 숭하다"며 고개를 저었고, 탁재훈은 또 "너무 멋있어지셔서 약간 삐치셨다"고 장난을 걸었다. 토니안 모친 역시 "집에 가서 '자기 너무 매력 있었어' 이렇게 말해라"며 거들었다. 이후로도 탁재훈이 박수홍 모친에게 장난을 치자 김건모 모친은 "시끄럽다"고 말한 뒤 "어울리지도 않는 소리를 한다. 여기 공기를 모르나 보다. 쓸데없는 소리 한다"고 호통을 쳤다. 이어 "맥을 잘못 짚었다. 그런 말이 우리한테는 어울리지 않는다"며 "어울리는 데 가서 그런 소리를 해야지. 아무리 뭘 해보려 해도 감동이 안 오지 않냐"고 지적해 탁재훈을 고개 숙이게 했다. 또 토니안 모친은 "오늘 탁재훈 씨 어땠냐"는 질문에 "재밌었다. 처음 꼬꼬로 나올 때 잘생겼더라"고 답했고, 탁재훈은 "어머님들이 다들 눈이 너무 높다"며 너스레를 떨었다. 이에 김건모 모친은 "잘 생긴 걸 무기 삼지 마라. 절대 그건 무기가 아니다. 정말 신중하게 살아야 된다"며 "특히 앞으로 짝을 찾을 땐 더하다. 짝 찾기에 그렇게 서두르지 마라. 아이들이 자라는 걸 잘 지켜봐라"고 충고했다. 김건모 모친의 충고에 탁재훈은 주눅 든 모습으로 아무 말도 하지 못해 폭소를 자아냈다. 녹화가 끝난 뒤 김건모 모친은 "다음에 또 나와라"며 탁재훈에게 인사를 건넸고, 탁재훈은 울컥한 목소리로 "여기 와서 별의별 생각이 다 들었다. 후회도 막 됐다. 제가 좀 잘못 살았다. 저 속상해서 술 마시러 갈 거다"고 농담했다. 하지만 정작 모친들은 탁재훈의 말에 전혀 관심을 가져주지 않아 또 한번 웃음을 안겼다. 베테랑 방송인 탁재훈마저 당황케한 모친들의 입담이 돋보인 시간이었다.
 국민의원들이 다양한 법안을 제안했다. 4월 1일 방송된 MBC '무한도전' 국민의원 특집이 공개됐다. '무한도전'이 4개월여간 국민들의 입법 아이디어를 모집, 1만여건의 아이디어가 도착했다. 국민들은 국회의원의 점수를 매겨 커트라인 아래의 사람은 자르는 '암행어사 출두요법', '남녀 공용화장실 설치 금지법', 깨끗한 거리를 위해 '길거리 휴지통 설치법', '욕 금지 법', '처벌강화법', '경찰서 담배판매법', '오지랖 금지법', '즐거운 인생법' 등을 제안했다. 제1회 '무한도전' 국민의회가 진행되는 스튜디오에는 200인의 남녀노소 국민의원이 자리했다. 환경 노동, 선거 정치, 여성 가족, 문화 체육, 국토 교통, 보건 복지 등 국회상임위원회 기준 6개구역으로 나누어 착석했다. 그리고 국민에게 입법권을 부여받은 국회의원 5인도 자리했다. 입법제조기로 불리는 더불어민주당 박주민 의원, 부동산 전문가 출신 자유한국당 김현아 의원, 검사 출신 국민의당 이용주 의원, 한예종 연극원 출신 바른정당 오신환 의원, 노동 전문 정의당 이정미 의원이 함께 했다. '거지갑'이라는 별명을 가진 박주민 의원은 "내가 국회의원답지 않게 약간 지저분해 보이고..아무데서나 자고 일 열심히 하고 외모 신경을 안 쓴다"고 말했다. '무한도전' 멤버들은 박주민 의원의 변호사 시절부터의 사진들을 봤다. 친분이 두터운 이정미 의원은 "보기에는 거지인데 굉장히 스마트한 사람이다. 거지같이 하고 나타나서 갑자기 블루투스 자판기를 꺼낸다. 그래서 내가 스마트 거지라고 부른다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이날 방송에서는 국회의원들에 대한 편견과 이에 대한 해명을 들어보는 시간을 가졌다. 이정미 의원은 "일부 잘못하는 정치인들이 전체 정치인을 대표하는 것처럼 보여져서 정치를 외면하고 혐오하게 되는 것 같다. 플라톤이 정치를 외면한 가장 큰 벌은 저질스러운 인간으로부터 지배받는 것이라고 말했다. 끝없는 관심을 가져야 권리를 지킬 수 있다"고 강조했다. 이정미 의원은 최저임금법 개정안, 채용절차의 공정화에 관한 법률 개정안, 오신환 의원은 시나리오 작가 최고은 사망 후 제정된 예술인 복지법에 대한 개정안, 이용주 의원은 검사의 청와대 파견 근무를 금지 시키는 검찰청법 개정안, 김현아 의원은 임대차보호법 개정안, 박주민 의원은 여신금융업법 일부 개정 법률안 등을 발의했다고 밝혔다. '무한도전' 멤버들도 만들고 싶은 법안을 공개했다. 박명수는 외모 컴플렉스에 빠진 국민을 위한 성형수술 비용 일부를 지원하는 법을 제안했다. 이에 박주민 의원은 "기준을 정하기가 어렵고 기준을 정했다 하더라도 국가 공인 못난이가 되는거다. 낙인 효과가 발생해서 차별받을 수 있다. 차라리 외모 말고 탈모의 경우에 모발을 이식할 때 의료보험 혜택을 받게 한다든지 하는게 좋을 것 같다"고 말했다. 김현아 의원은 "법이 아니라 인식의 전환이 필요하다. 보편적으로 멋있지 않다고 생각하는 분들이 사회적으로 존경받는 사람이 되는 순간 기준이 바뀐다고 생각한다"고 말했고 이정미 의원은 그 예로 박주민 의원을 꼽았다. 정준하는 "10원짜리 동전이 너무 작아서 동전을 크게 만들었으면 좋겠다. 아이들 입에 들어가지 않게"라고 제안했다. 이용주 의원은 "맛이 없게 만드는게 낫지 않을까"라고 말했다. 하하는 "우리 되게 열심히 살고 있고 힘들게 벌어서 피같은 돈을 세금으로 낸다. 어디에 쓰이는지 잘 모르겠다. 세금 사용처를 투명하게 공개돼야 한다. 어디에 내 돈이 얼만큼 쓰였는지 공개됐으면 좋겠다. 뿌듯함도 있고 안심도 되지 않나"라고 제안했다. 이정미 의원은 "내신 법안들을 봤는데 이미 있는 법도 있더라. 그런 법이 있는데도 체감을 못 하고 법의 혜택을 제대로 누리지 못해서 그런 것 같다"고 안타까워했다. 첫번째 고용, 환경, 노동 법안 분야에 대한 법안들을 제안받았다. 첫번째 시민은 칼퇴근 법을 제안했다. 그는 "일러스트레이터인데 22시간씩 일했다. 새벽에 집에 가서 옷만 갈아입고 회사에 출근을 했다. 월화수목금토일 내내 그렇게 일하고 1년을 다녔던 회사가 있다. 2달 동안 7만원 받았다. 3배 더 빨리 성장할 수 있을거란 생각으로 버텼는데 이게 정상적인게 아니더라"고 말했다. 이정미 의원은 "근로계약을 할 때 포괄임금제라는 걸 하고 있다. 초과수당, 휴일수당, 야간수당을 주게 돼 있는데 보통 한달간 총 연장 근로를 20시간 하는 것으로 퉁친다. 실제 일하는건 20시간의 서너배가 된다. 근로시간과 상관없이 임금 계약을 하니까 밤새 일하는거다"고 문제점을 지적했다. 두번째 시민은 "프로그래머다. 나도 저렇게 일했었다. 월급보다 야근비가 더 나올 때도 있었다. 사람들이 스트레스가 많이 쌓이다 보니까 본인들의 스트레스를 풀기 위해 괴롭힘이 많다. 차별적인 발언이나 나이, 성별에 대한 말, 성희롱도 많다. 다른 사람의 멘탈을 탈탈 턴다. 그런걸 회사에 말하면 보호받기가 힘들다. 참는게 사회생활이다, 남들 다 참고 다닌다고 한다. 그런 걸 금지할 수 있는 법을 만들고 싶다"고 말했다. 이정미 의원은 "직장 내 괴롭힘 방지법이 많이 이야기 되고 있다. 우리나라 직장인들 중에 1주일에 1번 이상씩 6개월간 지속적으로 상사나 직장 내 관계 안에서 괴롭힘을 당하며 고통을 호소하는 사람들이 16% 정도 되는 것으로 나오고 있다. 보통 산업재해는 일하다 다치는걸 생각하는데 정신질환도 산업재해다. 이런 인식을 갖게 하는게 중요하다"고 말했다. 세번째 시민은 알바근로보호법을 제안했다. 카페를 운영하고 있는 시민은 "아르바이트부터 시작해 카페를 오픈했다. 우리가 일하는 곳은 어린 친구들이 많다. 고등학생부터 사회 초년생까지 알바라는 개념으로 온다. 일이 생기면 악덕 사장들은 '니가 알아서 해결해. 우리는 모르는 일이야'라고 한다. 어린 친구들이 전문 지식도 없고 방법을 모르는데 잘리지 않기 위해 '죄송하다. 내가 변상하겠다'고 한다. 고용하는 사람들이 매장 내 CCTV 설치를 의무화 해서 매장 내 사건에 대한 자료를 제공할 의무가 있어야 한다고 생각한다"고 강조했다. 이정미 의원은 "우리나라가 과잉친절, 과잉서비스가 많다. 손님이 하는 건 무조건 들어줘야 한다는게 있다. 손님들이 갑질할 때 사업주가 오히려 '서비스를 판매하지 인격을 팔지 않는다'고 당당하게 하면 좋은데 오히려 직원들에게 화를 낸다. 직원은 손님들에게 갑질 당하고 사업주에게도 보호받지 못한다"고 안타까워했다. 오신환 의원은 "콜센터에서 감정노동하는 근로자들이 정말로 심각했다. 한 카드회사에서 메뉴얼을 만들었다. 욕설하면 경고하고 다시 말하고 또다시 그러면 끊으라고 했다. 그런 기업들이 늘어나고 있다"고 전했다. 박주민 의원은 "손님들이 알바들에게 갑질하는 걸 막아야 하고 사장님이 보호해줘야 하는데 CCTV 설치가 핵심 방법일까. 근로태도를 감시하기 위해서도 많이 쓰인다. 고민된다"고 말했다. 오신환 의원은 "법에는 양면성이 있다"고 덧붙였다. 네번째 시민은 청소 노동자 쉼터 설치법을 제안했다. 국회 환경미화원인 조정옥 씨는 "정규직 된지 3개월 밖에 안됐다. 피부에 와닿는 느낌, 주변에서 우리를 대하는 태도가 많이 다르다. 우리 같은 미화원이 일할 때 협소한 공간, 계단 밑에서 일하는 분들이 많다. 부탁드리고 싶은건 열악한 환경에서 일하는 분들께 작지만 쉴 수 있는 휴게실 하나 정도 만들어달라고 부탁드리고 싶다"고 말했다. 이정미 의원은 "건물을 지을 때 어떤 건물이든 청소노동자가 일을 한다. 그분들의 휴게공간을 반드시 확보하고 건축하게 한다든지, 우리나라에게 7대 공공 직역이 있다. 공공성이 중요한 일이라 보호해줘야 하는 분들에 대해 노동보호를 해준다. 이 세상에 청소노동자가 한달만 일 안해도 사회가 혼란스러워질 것이다. 공공직역을 늘릴 수 있지 않을까"라고 말했다. 지원자 탈락 이유 공개법도 등장했다. 취업준비생인 이 시민은 "공채를 세번째 준비하고 있는데 떨어지는 이유로 '귀하의 능력은 출중하나..'라면서도 결국 탈락이다. 탈락 이유를 공개하면 효율적이고 내가 더 발전할 수 있지 않을까"라고 말했다. 김현아 의원은 "필요성은 충분히 이해가 되는데 원래 취지에 부합하는지를 봐야 한다. 들으나 마나한 이유를 들 가능성이 높고 보완하지 않으면 작동되지 않을 것 같다"고 말했고 박주민 의원은 "판결문을 쓸 대도 유죄와 무죄의 의무를 구체적으로 쓰게 돼 있다. 함부로 판결하지 못하게 하기 위해서다. 그럴듯하게 쓰려고 해도 납득되지 않으면 소문이 나고 지원자가 회사를 평가할 수 있는 자료가 될 수 있을 것 같다"고 말했다. 이용주 의원이 "10명 뽑으려는데 1500명 온다. 불합격자 처리에 더 많이 집중하면 비용이 많이 올라간다는거다"고 말했고 이정미 의원은 "면접에서 안됐다고 했을 때 도저히 납득하지 못하는 분들은 이의를 제기하고 그러면 정보를 공개할 수 있지 않을까"고 말했다. 노하우 전수법을 제안한 시민은 임금피크제와 노하우 전수를 접목한 법안을 제안했다. 한편 이정미 의원은 무한상사가 고용노동법을 위반했다고 지적했다. 이정미 의원은 "유부장님은 직장 내 괴롭힘을 하신 분이다. 폭언, 폭행을 하시고 사무실에서 특정인을 공격했다. 또 정과장이 명석한 수석 사원으로 입사했는데 야유회 갔다가 감나무에서 떨어졌다. 직장에서 간 야유회니까 산업재해다. 만약 그때 빨리 병원에 가서 치료 받았다면 계속 명석한 사원으로 일할 수 있었을 것이다"고 말했다. 이어 "길인턴이 3년 반 내내 인턴이었다가 면접에서 또 떨어졌다. 2년 이상 근로를 해왔으면 무기계약직이다. 인턴으로 계속 갈 수 없다. 또 정과장님 초밥 먹여놓고 사무실 들어갔다니 해고 통지서 날리지 않았냐. 긴박한 경영상의 이유가 있을 때만 정리해고가 가능하다. 또 50일 전에 해고해야 한다"고 지적했다.
 윤여정, 이서진, 정유미의 3인방은 발리 현지에서 식당을 오픈하고 불고기 음식의 위대함을 널리 알렸다. 특히 윤식당의 메인 메뉴인 불고기 버거, 불고기 누들, 불고기 라이스를 선보여 프랑스인, 일본인, 미국인 등으로 구성된 현지 손님들의 극찬을 받았다. 지난 3월 31일 방영된 tvN ‘윤식당’에는 영업 첫날 개시부터 현지의 다양한 외국인들이 윤식당을 방문하는 모습이 그려졌다. 윤식당에 방문한 손님들은 연신 맛있다며 감탄했고 이에 고기 14인분을 모두 소진하는 등 성황리에 영업이 끝났다. 다양한 외국인들은 한국의 음식과 문화에 관심을 가지는 모습을 보였다. 이로써 불고기, 한식의 잠재력과 가능성을 널리 알렸다는 네티즌들의 의견이 잇따라 제기되는 등 ‘윤식당’의 프로듀서, 나영석 PD를 극찬하는 반응도 이어지고 있다. 뿐만 아니라 3,40대 막내 직원들과 70대의 사장 ‘윤여정’을 고개 숙여 인사하게 한 ‘신구’의 등장까지. 앞으로의 무궁무진한 에피소드를 기대하는 반응들이 늘어나고 있다. 한편, 지난 31일 방영된 tvN ‘윤식당’에서는 새로운 아르바이트생 신구가 등장해 앞으로 파란만장한 에피소드를 예고했다. 음식 준비량을 늘리고, 베지테리언을 위한 메뉴를 신설하는 등 본격적인 영업에 들어갈 것을 예고해 눈길을 끌었다.
 "'무한상사'도 노동법을 위반했다." 1일 방송한 MBC '무한도전'에서 첫 국민 법안 논의로 '노동계' 이슈가 나온 가운데 정의당 이정미 의원이 전문가 다운 카리스마로 시청자들의 지지를 받았다.  이날 방송에서 이정미 의원은 노동자 보호에 앞장서온 만큼 이와 관련된 이슈에 대해 목소리를 높였다. 그는 '칼퇴근법'을 이야기하며 22시간이나 노동했음에도 두 달간 7만원을 받았다는 국민의원의 이야기에 귀를 기울였다. 진한 공감과 안타까움이 묻어났다.  또 아르바이트생을 사업주가 지켜주지 못하고 손님에게는 갑질을 당하고 있는 현실에 대해 함께 이야기를 나눴다. 노하우전수제에 대해서는 유사한 형태인 임금피크제를 언급하며 "실제 청년 채용은 늘어나지 않았다"며 보완이 필요하다는 것을 언급하기도 했다. 청소 노동자의 8대 공공 직역 등에 대한 이야기도 이어졌다.  특히 이정미 의원이 관심을 끈 것은 '무한도전'에서 선보인 콩트 '무한상사'의 노동법 위반 사례다. '무한상사'는 한 상사를 배경으로 '꼰대' 유부장과 그의 눈치를 보는 부하 직원들의 이야기가 주를 이룬다. 유부장은 걸핏하면 아래 직원들에게 폭언 혹은 폭행을 일삼고 괴롭힌다. 이러한 유부장의 모습은 많은 시청자들로부터 지탄과 함께 실제 상사를 보는 것 같다는 공감을 이끌어냈던 터.  이정미 의원은 이러한 '무한상사' 속 내용의 노동법 위반 사례를 촘촘하게 지적했다. 정과장을 향한 유부장의 폭언과 폭행, 정리해고 당일 통지, 인턴을 3년 반이나 했음에도 채용 전환이 안된 부분, 회사 야유회에서 다친 정과장의 산업재해 처리 여부 등을 언급했다. 물론 예능 속 상황극이지만 생각을 해볼 여지가 있는 부분들이었다. 유재석은 '무한상사'가 다시 시작된다면 자신이 잡혀가는 것부터 해야할 것 같다고 고개를 끄덕이기도 했다.  첫 주제가 노동 관련 법안이었던 만큼 이정미 의원은 맹활약을 펼쳤다. 누리꾼들은 이정미 의원에 대해 "전문가다. 잘봤다", "정말 깊은 공감" 등을 언급하며 그의 의견에 공감하는 모습을 보였다. 한편 '무한도전'은 매주 토요일 오후 6시 20분 방송한다.
"나만 봐. 나 좀 좋아해줘. 나랑 있어 오늘." 21세기 짝사랑의 유통기한은 27년이었다. 박형식의 '상남자' 일직선 고백이 마침내 박보영의 마음을 얻었다. 반면 지수는 박보영에게 준비했던 대사조차 꺼내보지 못한 채 거절당했다. 안민혁은 3월 31일 방송된 JTBC '힘쎈여자 도봉순' 10회에서 마침내 도봉순을 품에 안았다. 안민혁은 처음 박보영에게 반한 이래 꾸준히 자신의 마음을 드러내왔다. 극초반 애써 아닌 척 하는 '츤데레'의 모습은 잠시, 확신이 선 뒤론 도봉순을 향한 일직선 사랑을 이어왔다. 급기야 안민혁은 도봉순에게 "널 좋아하는 것 같다"며 돌직구 고백까지 건넸다. 도봉순이 "이런 고백 처음 받아본다. 생각할 시간을 달라. 제 생각을 정리하고 마음을 확인할 시간이 필요하다"며 한 발짝 물러났지만, 안민혁은 움츠러들지 않았다. 그는 "시간 많이 못준다. 빨리 정리하고 나만 봐"라는 저돌적인 태도를 이어갔다. 도봉순은 인국두를 떠올리며 망설였지만, 이미 마음은 안민혁에게 넘어간지 오래였다. 안민혁은 고백 다음날에도 도봉순의 마음을 야금야금 함락시켰다. 도봉순을 게임기획팀 회의에 참석시켜 기획자로서 첫 발을 떼게 했고, 초보 단계인 도봉순의 아이디어에 귀를 기울였다. "네가 하루 3끼를 먹으니, 나도 1일 1식을 포기한다"는 심쿵한 마음씀은 덤이었다. 반면 인국두는 납치범 김장현의 갑작스런 출몰로 인해 도봉순을 향한 마지막 기회마저 놓쳐버렸다. 자신의 마음을 고백하기 위해 도봉순을 불러냈지만, 김장현을 쫓아가야하는 처지가 됐기 때문이다. 도봉순은 안민혁과 인국두, 두 사람을 모두 일단 밀어냈다. 약속이 있다는 핑계로 영화 데이트를 거절한 것. 하지만 바람맞은 도봉순의 앞에 나타난 안민혁은 "별로인 남자한테 바람 맞았는데 더 멋있는 남자가 나타났다"며 도봉순의 심장 한복판을 저격했다. 도봉순의 마지막 망설임은 뒤이은 "나 좀 좋아해줘. 나랑 있어 오늘"이라는 일직선 고백, 그리고 격한 포옹 앞에 녹아내렸다. 반면 인국두는 끝까지 소심했다. 뒤늦게 억지로 도봉순을 만난 인국두의 고백은 너무나 진부한 '내게도 좋아하는 사람이 생겼어'로 시작됐다. 덕분에 도봉순은 수많은 남자들의 가슴을 울려온 "너는 나의 든든한 친구야. 소중한 친구 잃고 싶지 않아"라는 말로 인국두의 마음을 잘라냈다. 인국두는 선물을 꺼내지도 못했다. 원한다면 도봉순과 하루종일 붙어있을 수 있는 안민혁과 그렇지 못한 인국두의 경쟁은 시작부터 불공평했는지 모른다. 하지만 인국두에겐 평생동안 수많은 기회가 있었다. 만남도, 엇갈림도 거듭되면 인연이다. 그리고 이젠 너무 늦어버렸다. 영화 '중경삼림'의 금성무는 만우절에 헤어진 연인을 그리워하며 "사랑에도 유통기한이 있다면 내 사랑은 만년으로 하고 싶다"라고 탄식한다. 하지만 시간은 흘렀고, 청춘도 변했다. 도봉순은 친구 나경심에게 "짝사랑에는 유효기간이 있는 것 같다"며 길었던 외사랑을 사진첩 속 추억으로 떠나보냈다. 붉어진 눈시울은 자신의 지난 27년을 향한 인사일 뿐, 인국두를 향한 미련은 없었다. 안민혁은 도봉순과의 '1일'부터 공개 연애에 돌입, 짝사랑 뿐만 아니라 연애 스타일 또한 상남자임을 입증했다. 그는 회사에서도 도봉순과 당당히 손을 잡았고, 다정하게 점심 식사를 함께 했다. 회사 밖에서도 "좋아하는 여자가 있다. 우리 회사에"라고 선언했다. 동료들의 눈도 아랑곳하지 않았다. 미인은 이렇게 용기 있는 자의 품에 안겼다.
 1일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서는 정다은 아나운서, 남창희가 함께해 이야기를 나눴다. 박명수는 정다은을 소개하며 "수많은 남자들을 거절하고 조우종을 선택했다"고 말했다. 정다은은 "조우종을 선택한 이유가 무엇이냐"는 질문에 "편안한 매력이 있다. 고집이 세지도 않고 제가 하자는 대로 한다"고 말했다. 이 말에 박명수, 남창희는 "줏대가 없는 것 아니냐. "는 말에 "그런가. 그 부분은 미처 생각하지 못했다"고 받아쳐 웃음을 안겼다. 이후 정다은은 결혼식에 오정연, 이지애, 가애란, 김기리, 김준호, 김종민이 참석했다고 밝혔다. 또한 축가로는 케이윌이 '왼손을 잡고'를 불렀다고 말했다. 정다은은 "유명하지 않은 노랜데 오빠가 직접 골랐더라. 중간에 깜짝 이벤트로 잠깐 불러주기도 했다. 깜짝 놀랐다. 긴장해서 그런지 눈물은 안 났다"고 밝혔다.
 이용주 의원이 청문회 당시 상황을 재현했다. 1일 방송된 MBC '무한도전'에서는 유재석이 국회의원 5인을 소개한 장면이 전파를 탔다. 이날 유재석은 "17번씩 질문하는 이용주 의원을 보고 다른 국회의원님들은 어떻게 생각하셨는지 궁금하다"라며 질문했다. 이에 박주민은 "절실하셨던 거 같다. 그 대답을 얻어내서 국민들에게 감동을 줬다"라며 속내를 털어놨다. 이어 이정미는 "이용주 의원님 목소리가 중독성이 있다"라며 감탄했다. 특히 이용주는 청문회 장면을 재현하기 위해 "제가 어려운 질문하는 게 아니잖아요. 대한민국에서 가장 유명한 연예인이 누굽니까. 맞습니까"라며 박명수에게 호통쳤고, 박명수는 "유재석이다"라며 너스레를 떨었다.
 31일 오후 방송된 MBC 예능 프로그램 '나 혼자 산다'에서는 남동생의 결혼식에 출동하는 박나래, 오상진의 청첩장을 받는 전현무의 모습이 그려졌다. 이날 박나래는 개그맨 동기들과 함께 목포에서 열리는 동생 결혼식에 참석하기 위해 길을 서둘렀다. 그는 버스 안에서 축사 연습을 하면서도 눈물을 흘려 걱정을 했다. 역시나, 박나래는 남동생 결혼식에서 울음을 터뜨렸다. 그는 축사를 하며 남동생에 "대견하다"고, 올케에게는 "가족이 되어줘서 고맙다"고 인사를 하며 눈물을 흘렸다. 양세형, 김영희, 김지민 등 박나래의 개그맨 동기들은 의리를 과시하며 축가부터 사회까지 다 했다. 특히 바쁜 양세형은 두 달 만에 쉬는 날을 기꺼이 친구의 남동생 결혼식을 위해 썼다. 박나래는 동기들에 고마움을 느껴 집에서 직접 음식을 차려 대접했다. 개그맨 동기들은 전라도 인심이 가득 담긴 한상 차림에 깜짝 놀라며 즐거운 시간을 가졌다. 전현무도 절친한 오상진의 청첩장을 받았다. 전현무, 한석준, 오상진은 셋이 모여 즐거운 시간을 가졌다. 친한 만큼 폭로와 디스가 이어졌다. 특히 전현무와 한석준은 오상진의 결혼 준비를 궁금해했다. 오상진은 혼수를 준비하면서 싸우지 않냐는 질문에 "내 주장이 강하면 안 되더라고"라고 답해 박나래와 한혜진으로부터 "저러니 장가를 간다"는 평가를 받았다. 오상진은 전현무와 한석준 중에서 누가 다음 타자일 것 같냐는 질문에 "어렵다"면서도 "한석준"이라고 말해 웃음을 자아냈다. 전현무는 "봄은 내게 그냥 겨울 다음의 계절이다. 봄이 되면 곧 덥겠지 하는 생각만 든다"고 말하며 '혼사남'의 전형을 보이기도 했다. 윤현민은 고등학교 은사님을 찾아가 야구를 하는 모습을 전했다. 윤현민은 야구선수 출신으로 8년 전 은퇴를 했음에도 여전한 실력을 드러내 눈길을 모았다. 윤현민도 운동을 해서 뭉친 근육 때문에 파스를 붙여야 하는데 붙여줄 사람이 없어 단골 맥줏집 동생에 파스 붙이기를 부탁해 보는 이를 안타깝게 했다. 박나래나 전현무는 동생이, 친구가 결혼을 해도 여전히 혼자 살았다. 함께 모인 무지개 회원인 한혜진, 이시언도 먼저 동생들을 결혼시킨 주인공이었다. 이들은 그럼에도 "혼자 사는 게 좋다"고 외치며 '혼사남녀'의 삶을 예찬했다.
 개그우먼 박나래가 남동생을 위해 발벗고 나섰다. 31일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 박나래가 남동생의 결혼식을 위해 동분서주하는 모습이 전파를 탔다.   이날 박나래는 하나밖에 없는 남동생의 결혼식을 축하해 주기 위해 친한 동료들을 초대해 목포로 출동했다. 우등버스를 대절한 박나래는 새벽부터 일어나서 동료들이 먹을 간식까지 세심하게 준비해 놨다. 박나래는 목포로 이동하는 4시간 동안 눈을 감아도 잠이 오지 않을 정도로 긴장 반 설렘 반인 상태였다. 목포에 도착한 박나래는 정신없는 와중에도 가족들을 챙기고 결혼식 축하공연 리허설도 하며 남동생의 결혼식에 정성을 쏟았다. 박나래는 남동생 부부가 양가 부모님께 인사하는 부분에서 그만 눈물을 흘렸다. 축하공연 도중 진행된 축사 차례에서도 울먹였다. 하객들이 울지 말라고 외쳐줬다. 박나래의 걱정과 달리 결혼식은 무사히 잘 끝났다. 박나래는 서울에서 내려온 동료들을 목포 집으로 데려갔다. 알고 보니 어머니께 부탁해 잔치음식을 크게 한 상 차려놨던 것. 박나래는 목포까지 와준 고마운 마음을 잔치음식으로 화답했다. 박나래는 제작진과의 인터뷰에서 "저는 아무렇지도 않다. 혼자 살고 있고 주변에 남자도 없고 결혼 닦달하는 사람도 없다. 동생이 먼저 가는 거에 대한 서운함 없다. 오히려 좋다"며 "내가 잘 살았구나 싶더라. 모든 분께 너무 고맙고 은혜 갚으며 살겠다"고 남동생의 결혼식을 치른 소감을 털어놨다.
 이서진이 '윤식당'을 위해 두 팔 벗고 나서며 남다른 경영능력을 과시했다. 지난 3월 31일 방송된 tvN 예능프로그램 ‘윤식당’에서는 이서진, 정유미, 윤여정이 첫 영업을 시작했다. 이서진은 서빙을 맡았지만 음료 제조부터 손님 케어까지 책임지며 이상무다운 면모를 뽐냈다. 그동안 '삼시세끼' 등에서 투덜이같은 모습을 보여주던 이서진은 능수능란한 영어실력으로 '윤식당' 손님들을 살폈다. 그는 음식에 대한 반응을 세심히 체크하는 것은 물론 많은 메뉴를 주문한 손님에게는 스노클링 장비를 대여해주는 센스까지 발휘했다. 특히 이서진은 '윤식당' 영업이 마친 뒤에도 음식의 가격정책, 채식주의자가 방문했을 때 방법 등을 고심하며 경영진의 눈빛을 내비쳤다. 그는 가격을 낮추자는 의견에 바로 반발해 웃음을 자아내기도 했다. 그러면서도 이서진의 '츤데레' 매력은 여전했다. '윤식당' 식구들을 살뜰히 챙긴 것. 이서진은 하루 종일 고생한 윤여정, 정유미를 위해 식사를 준비했다. 이어 알바생으로 신구가 등장하자 버선발로 뛰어나간 그는 "조심하세요. 조심하세요”라고 그를 안내했다. 또 신구의 취향을 잘 알고 있는 이서진은 저녁식사 메뉴로 김치찌개를 제안하고, 고기를 직접 굽는 등 다정다감함을 드러냈다. 이에 윤여정은 이서진이 많은 부분을 도와줬다며 고마움을 전하기도 했다.  외국에서 한식당을 운영한다는 것은 젊은이들에게도 쉽지 않을 도전. 하지만 이서진은 '이상무'로서 최선을 다하며 '윤식당'의 든든한 버팀목이 되고 있다. 나영석 PD는 '윤식당' 제작발표회 당시 "예상 외로 유용한 분이 이서진이다"라며 "망하면 언제든 등 돌리려고 하는데 '삼시세끼-득량도 편'이 잘 돼서 이번에도 하게 됐다"고 말한 바 있다. 이처럼 이서진은 자신의 주종목인 경영까지 맡게 되면서 '윤식당'에서 더욱 유용한 존재가 됐다. 그렇다보니 당분간 이서진과 나영석 PD의 이별은 볼 수 없지 않을까.
 지난 3월 31일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’ 11회에서는 풋풋하고 달달한 연애를 시작하는 도봉순과 안민혁의 모습이 그려졌다. 지난 방송에서 직진남다운 심쿵 고백으로 안방극장을 초토화시킨 민혁. 갑작스런 고백에 봉순은 당황한 나머지 생각할 시간을 달라고 답했다. 이 모습조차 민혁에겐 사랑스럽고 귀여울 뿐. 최근 들어 국두를 향한 오랜 짝사랑이 민혁 때문에 흔들리고 있던 봉순은 잠까지 설치며 떨리는 마음을 주체하지 못했다. 이후 봉순에게 민혁은 더 이상 ‘반말갑질’이 아니었다. 봉순의 머릿속도 온통 민혁뿐이었다. 노트북만 켜도 민혁의 얼굴만 보이고 같은 공간에서 일하는 그가 자꾸 신경 쓰이고 궁금해지는 등 봉순의 일상 역시 민혁이 그랬던 것처럼 바뀌어갔다. 힘이 센 자신의 옆에 있으면 다치는 일만 생길 거란 불안감에 갈팡질팡하면서도 민혁에게로 향하는 마음은 어쩔 수 없었다. 그렇다면 새로운 사랑에 푹 빠진 봉순의 마음속엔 이제 오랜 짝사랑 상대인 국두는 완전히 사라진 걸까. 뒤늦게 사랑을 깨닫게 된 국두는 목걸이까지 사들고 봉순을 찾아갔다가 희지가 위험에 처했다는 연락을 받고 급히 방향을 돌렸고, 봉순은 약속해놓고 오지 않는 국두를 하염없이 기다렸다. 눈물까지 글썽이며 국두들 기다리는 안쓰러운 봉순의 모습을 본 민혁은 “봉순아. 나 좀 좋아해줘”라고 다시 한 번 자신의 마음을 고백한 뒤 “너 이 상태로 일 안 될 것 같은데. 나랑 같이 있어 오늘”이라고 말했다. 봉순은 “저 다른 사람이랑 달라요. 대표님도 아시잖아요. 괜찮으시겠어요.”라고 물었고, 민혁은 “무슨 상관이야 그게”라며 손을 내밀었다. 이어 민혁은 자신의 손을 보고 머뭇거리는 봉순을 자심의 품으로 끌어당겨 포옹했다. 회사 직원들의 시선 따윈 필요 없었다. 봉순도 그런 민혁을 받아들였고, 그렇게 한참동안 서로를 끌어안았다. 민혁과의 포옹 이후 깜깜한 사무실도 아름다운 별밤으로 변해버린 봉순. 이미 그녀는 민혁에게 푹 빠져 있었다. 그렇게 두 사람은 손을 꼭 잡고 이제 막 사랑을 시작한 연인처럼 길을 걸으며 행복한 기분을 만끽했다. 그 시각 국두는 희지가 무사한 걸 확인하고는 뒤늦게 봉순에게 달려갔지만 이미 봉순은 민혁의 손을 잡고 나간 상황. 국두는 그렇게 또 한 번 타이밍 잡기에 실패했다. 때늦은 고백 역시 안타까움을 자아냈다. “나 이제 진짜 내 마음을 알게 됐어. 나 이제 너랑 친구 그만하고 싶어”라며 자신의 마음을 고백하려던 찰나에 봉순이 “나 네가 내 친구여서 든든하고 좋았어. 소중한 친구 잃고 싶지가 않아”라며 국두의 말을 막아선 것. 봉순의 대답에 고개 숙인 국두는 선물하려던 목걸이를 숨겼고, 봉순은 절친 경심에게 “짝사랑은 유효기간이 있는 것 같아”라며 눈물을 글썽였다. 민혁은 점점 더 과감하게 애정을 드러냈다. 회사 내에서 봉순의 손을 덥석 잡는가 하면, 오랫동안 고수해왔던 1일1식도 포기한 채 구내식당에서 다정하게 밥도 같이 먹었다. 이처럼 예비 기획개발팀이라는 명분으로 둘만의 공간에서 함께 일하고 밥도 함께 먹으며 서로를 향한 마음을 키워갔다. 봉순을 “봉순아~”라고 부르는 민혁의 목소리는 달콤했고, 봉순을 바라보는 민혁의 눈빛엔 꿀이 가득했다. 봉순의 큰 눈에도 이젠 후광을 달고 다니는 민혁 밖에 보이지 않았다. 방송 말미엔 형사들 머리 꼭대기에 올라 탄 여성 연쇄실종사건 범인 김장현이 경찰의 추적을 피해 대범하게 또 한 건의 범죄를 저지르는 모습이 전파를 타 시청자들을 경악케 했다. 경찰이 밀착마크하고 있는 희지가 아니라 경심을 또 다시 납치한 것. 이 같은 충격 반전에 긴장감이 높아지고 있는 ‘힘쎈여자 도봉순’ 12회는 1일 오후 11시에 JTBC에서 방송 된다.
 31일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에는 박수홍이 아버지와 함께 왁싱을 하러 가는 모습이 담겻다. 두 사람은 미용실에 갔다가 왁싱을 추천받는다. 숍 원장이 박수홍의 이미가 좁다고 약간의 왁싱을 하면 좋겠다고 한 것. 박수홍은 원장의 권유에 귀가 솔깃해졌고, 두 사람은 왁싱숍에 가기로 했다. 수홍은 아버지를 설득했고, 두 사람은 의기투합했다. 왁싱숍에서 두 사람은 상담을 받으며 더 확고해졌다. 박수홍은 먼저 수술대같은 데 누웠고, 숍 직원은 왁싱 젤로 털을 뽑았다. 수홀은 털이 뽈힐 때마다 비명을 질렀다. 아버지는 수홍을 손을 꼭 잡으며 큰 수술을 하는 듯 해 웃음을 유발했다. 수홍 어머니는 "돈 주고 저런 데 뭐하러 가냐. 아버지가 더 나쁘다"고 진짜 화가 났다. 수홍은 비명 끝에 넓어진 이마에 만족했고, 출연진들은 "괜찮다"고 호평했다. 이 모든 과정을 지켜본 아버지는 눈썹 왁싱을 하기로한 것을 번복하며 "나는 안할란다"고 해 수홍에게 배신감은 안겼다. 출연지들은 "아버지와 함께 하는 모습 보기 좋다"고 화가 난 어머니를 위로했다.
 외모만 보면 말이 없고 진중할 것 같지만, 처음 보는 사람 앞에서도 넉살과 유머로 곧 현장의 분위기를 사로잡는다. 더불어 이제 막 연기력을 입증받기 시작한 까마득한 후배 천우희와 자연스럽게 캐릭터에 동화되는 그만의 연기 스타일이 서로에게 강한 자극제가 되어 더욱 불꽃 튀는 연기 대결을 만들어 낼 수 있었다. 김남길은 최근 서울 팔판동의 한 카페에서 진행된 OSEN과 인터뷰에서 천우희의 연기와 인성에 대한 칭찬을 아끼지 않았다. “그간 많은 여배우들과 작업을 했는데 천우희는 또 다른 매력이 있는 친구였다. 성격이 털털하고 일단 트레이닝복을 입고 현장에 온다. 보통의 여배우들이 예쁘지만 가끔은 공주 대접을 바라고 그렇게 해줘야 하는 배우들도 있다. 그런 면에서 우희는 조금 달랐다.” 이어 김남길은 “촬영장에 트레이닝복을 입고 오는 여배우는 정말 처음이었다. 아무리 패션 감각이 없는 배우라도 사실 청바지라도 입고 오는데, 우희는 그렇지도 않았다”며 “작은 체구에서 나오는 에너지도 남다르다. 체구가 작아서 ‘어디있냐.’고 놀리기도 했는데 연기를 할 때 보면 경험 많은 선배들 못지않게 에너지를 갖고 있다”고 말했다. 영혼으로 세상을 떠도는 미소와 그녀의 소원을 들어주기로 한 강수가 함께 자동차를 타는 장면이 있는데, 이는 두 사람의 애드리브로 완성됐다고 한다. “천우희는 연기할 때 상대의 호흡을 잘 맞춰주는 배우다. 자동차 신도 대부분 저희가 만든 애드리브였다. 천우희가 의연하게 대처하는 능력이 수준급이었다. 당황할 수 도 있는데 정말 다 받아줬다. 그래서 ‘좀 더 세게 가야하나.’하는 생각도 했다.” 김남길은 드라마 ‘상어’, ‘나쁜 남자’, ‘선덕여왕’을 통해 섹시하고 차가운 이미지로 많은 여성 팬들에게 사랑을 받았다. 하지만 영화 ‘해적’에서는 어리바리하고 유쾌한 면모를 보여주기도 했다. “‘나쁜 남자’나 ‘선덕여왕’ 때 ‘느끼하다’는 얘기를 들었다. 하도 오래 전 일이지만 손 동작 하나도 멋지게 각을 연구했다. 요즘에는 같은 우수에 찬 감정이라도 다르게 표현할 수 있다는 생각을 한다. 표현하는 부분에 있어 포커페이스를 유지하기도 하고 성숙한 감정 표현을 하려고 애쓴다.
 고 최진실 모독 논란 가사로 곤혹을 치른 스윙스는 편집 없이 등장했다. 31일 밤 방송된 케이블채널 엠넷 '고등래퍼'에선 김규헌, 김선재, 마크, 이동민, 조원우, 양홍원, 최하민의 파이널 매치가 펼쳐졌다. 미션 주제는 '편지'다. 타이거JK가 파이널 무대를 직접 심사하고, 우승자는 타이거JK가 프로듀싱한 음원 출시 특전을 받게 된다. 이동민이 첫 무대. 곡 '금의환양'에 래퍼 던밀스, 지투가 지원사격했다. 강렬한 래핑과 금색 가운이 귀와 눈을 사로 잡았다. 타이거 JK는 "기대를 덜 했는데 처음에 너무 잘 했다. 쟁쟁한 피처링이 도와주면 어떻게 해야 할 줄 모르는 데 중심을 잘 잡았다. 심호흡만 더 잘 가다듬으면 더 좋은 래퍼가 될 것"이라고 평가했다. 300점 만점에 202점을 획득했다. 순위 깨기에 나선 김선재가 친구를 위해 쓴 곡 '종'으로 두 번째 무대에 올랐다. 가수 효린이 피처링에 나서 감미로움을 더했고 진솔한 랩 가사에 친구는 눈물을 펑펑 쏟았다. 타이거 JK는 멘토 매드 클라운에게 "가사 직접 쓴 거 맞냐"라며 놀라워했다. 그러면서 "요즘 드문 가사, 무대 의상, 콘셉트 정말 멋졌다"라며 고등래퍼 다운 무대에 감격했다. 최종점수는 224점으로 앞선 무대를 꾸민 1위 이동민의 202점보다 앞섰다. 김규현은 '고등래퍼' 출연 도중 하늘 나라로 떠나 보내야 했던 할아버지를 위한 곡 '별'을 무겁고 또 진실 되게 불렀다. 무대를 본 타이거 JK는 "플로우, 리듬 잘 타는데 강약중간약 좀 더 잘 해줬으면 좋았을 거 같다. 내가 경험한 거면 감성팔이 괜찮다. 우리 얘기 하는 사람들이니까"라고 말했다. 최종점수는 189점. 마크는 또래 친구들을 위로하는 진솔한 랩 가사를 적어 불렀다. 걸그룹 레드벨벳 슬기가 지원사격 했다. 스윙스는 "힙합과 아이돌 문화가 섞일 때 이질감 있을 때 많은데 힙합을 좋아하는 소년이 이렇게 커 가는 모습 보기 좋다"고 했고 타이거 JK는 "회사도 있기에 어쩔 수 없이 비판도, 비난도 많이 받을 수 밖에 없겠지만 연습을 많이 하니까 그만큼 감동도 있는 거 같다"고 평가했다. 최종점수는 184점. 최하민은 가족들을 위한 곡 'Come for you'로 수많은 기대에 부응하는 선보였다. 멘토 스윙스를 비롯해 많은 관객이 진솔한 랩 가사에 눈물을 흘렸다. 스윙스는 "이 곡은 얘 혼자 한 거다. 형들하고. 이 학생은 예술가로서 준비가 돼 있다"라고 말했고 타이거 JK는 "이건 진짜 힙합이다"라며 놀라워했다. 조원우는 아버지를 위한 무대를 꾸몄다. 우승 후보로 꼽힐 만큼 랩 실력이 뛰어나 심사위원들도 크게 만족스러워했다. 타이거 JK는 "정말 잘 했다. 너무 잘 해서 긴장감이 없다. 긴장감을 만들면 대박이다"라고 말해줬다. 최종점수는 243점. 양홍원은 "과거에 모자랐기 때문에 앞으로 변할 수 있고, 변한 모습을 가족들에게 증명하고 싶다"라며 가족들을 위해 곡 'Better man'을 불렀다. 과거에 대한 후회화 반성, 가족을 향한 뭉클한 진심이 녹아 든 곡이었다. 타이거 JK는 "프로 같다. 큰 인물이 될 수 있을 것 같다"며 실력을 인정했다. 최종점수는 246점응로 최하민보다 2점 앞섰다. 양홍원은 "정말 힘들었는데 다 이겨내고 우승을 했다"라며 활짝 웃었다.
 정말 알다가도 모를 남자다.  31일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에서는 블루드래곤 제작에 도전한 김건모의 일상이 공개됐다.  그간 대왕김밥 소주트리 등 거대공작에 성공했던 김건모가 이번엔 드래곤 접기에 나섰다. 무려 어머니를 위한 선물. 여느 때처럼 김건모의 집을 찾은 손 대표는 “어머님 선물로 용을 드리겠다는 건가. 그것도 접어서.”라며 황당해 했다.  이에 김건모는 “이 여사님은 물질적인 것보다 감정이 들어간 걸 좋아한다”라며 자신했으나 어머니의 의견은 달랐다. 그녀는 “반대로 알고 있네”라며 한탄했다. 탁재훈이 “여자 마음을 모른다”라며 거들자 “저게 속 터지는 일이다”라고 받아쳤다.  이어 김건모가 종이접기에 집중한 모습을 보이면 어머니의 한숨은 더욱 짙어졌다. 그녀는 “그렇게 맨날 좋아. 신나. 난 그런 게 제일 싫어”라며 속상함을 토로했다.  탁재훈은 아예 나이를 헛먹은 것 같다며 “저건 아닌 것 같다. 어머님이 한 마디 따끔하게 해야 할 듯하다”라고 걱정스럽게 말했다. 이에 김건모의 어머니는 지능이 조금 떨어진다는 한 마디로 출연자들의 배꼽을 잡게 했다.  2시간 만에 블루드래곤이 완성되고, 김건모는 이런 선물을 해주는 아들이 어디 있느냐며 자화자찬했다.  이에 스튜디오의 출연자들은 일제히 탄식했으나 여기엔 깜짝 반전이 숨어 있었다. 블루드래곤에 이은 또 하나의 선물은 바로 돈 봉투였다.  김건모의 어머니는 녹화 전 김건모가 문제의 블루드래곤과 돈 봉투를 가지고 본가를 찾았었다며 “난 그게 용인지도 몰랐다. 그냥 학 같은 건 줄 알았다. 생일선물인지도 몰랐다”라고 당시를 회상했다. 그러면서도 돈 봉투는 마음에 들었다며 용보다 용돈을 강조, 웃음을 자아냈다.
 ‘윤식당’ 9.5%, 나영석 PD 또 通했다 (ft. 완전체) 또다시 ’나영석 PD의 매직’이 시작됐다. tvN ‘윤식당’이 자체 최고시청률을 경신한 것. 1일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난달 31일 방송된 ‘윤식당’ 2회분은 전국시청률 9.5%(수도권 기준 10.9%)를 기록했다. 이는 지난 첫회 방송분이 기록한 6.2%보다 무려 3.3%포인트 상승한 수치. ‘윤식당’은 방송 2회 만에 자체 최고시청률을 경싱한 것은 물론 10%에 육박하는 수치로 또 하나의 흥행 신화를 써나가고 있다. 이날 방송에서는 모든 준비를 끝내고 드디어 손님맞이 실전에 돌입한 ‘윤식당’이 오픈한 지 하루 만에 글로벌 손님들로 넘쳐나며 핫플레이스로 등극하는 모습이 그려졌다. 또 최고령 아르바이트생 신구가 등장해 ‘윤식당’의 완전체를 이뤘다. 한편 ‘윤식당’은 매주 금요일 밤 9시 20분 방송된다.
 '나 혼자 산다' 개그우먼 박나래가 동생 결혼식에서 눈물을 쏟으며 그동안 볼 수 없었던 면모를 뽐냈다. 동생 결혼식에 사회로 나선 개그맨 양세형의 활약도 돋보였다. 31일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에서는 박나래 동생의 결혼식에 동료 개그맨들이 참석해 축하해주는 모습이 그려졌다. 이날 박나래는 목포에서 열리는 동생 결혼식을 위해 동료 개그맨들을 초대했고, 버스를 대절해 이동했다. 박나래는 개그맨들을 위한 간식까지 손수 준비하며 야무진 모습을 보였다. 버스 안에서 개그맨들은 화기애애한 분위기를 이어갔지만 박나래는 긴장한듯한 모습을 보였다. 박나래는 "나 눈물 날 거 같아"라며 축사 연습을 하면서 눈물을 흘렸다. 또한 박나래는 동생을 대신해 고마움을 전하기도 했다. 박나래는 "나는 결혼 계획이 없다. 동생 결혼식 와줘서 진짜 고맙다"라며 고마워했다.   어느덧 결혼식장에 도착했고, 박나래는 울컥하는 감정을 숨길 수가 없었다. 결국 신랑이 부모님께 인사를 올릴 때 박나래는 눈물을 터트렸다. 눈물을 흘리던 박나래는 마음을 가다듬고 "이제 가족이 되는 오랑캐, 아니 올캐"라며 재치 넘치는 축사를 해 웃음을 안겼다. 이날 결혼식 사회를 맡은 양세형은 버스안에서부터 결혼식장에서까지 눈부신 활약을 펼쳤다. 박나래가 슬퍼할때도 농담으로 분위기를 유쾌하게 만들었다. 양세형은 축가와 공연을 맡은 개그맨들을 진두지휘하며 감독했고, 몸소 춤 시범을 보여주기도 했다. 또한 양세형은 사회를 보다가 실수한 상황에서도 재치 있게 넘겨 웃음을 전했다. 박나래는 동생에 남다른 애정을 드러내며 보는 이들의 눈물샘을 자극했다. 특히 박나래는 그전까지 볼 수 없었던 조신하고 여성스러운 모습으로 색다른 매력을 드러냈다. 여기에 양세형의 깐족거림과 눈부신 활약으로 웃음이 넘쳐나는 결혼식이 됐다.
 풋풋한 커플도 있고, 이미 '로코장인'이라 불리는 이들도 있다. 캐스팅 확정 소식만으로도 기대를 모으고 있는 드라마 속 청춘커플 4쌍을 살펴봤다. - 지현우♥서현 지현우와 서현이 만났다. 이들이 MBC 새 주말드라마 '도둑놈, 도둑님'의 남녀주인공으로 나서는 것. '도둑놈, 도둑님'은 대한민국을 은밀하고 왜곡되게 조종하는 소수의 기득권 세력들에게 통쾌한 치명타를 입히는 유쾌한 도둑들의 이야기를 그리는 50부작 드라마. 지현우는 화려한 외모와 뛰어난 언변, 각종 운동에 탁월한 능력을 갖춘 미스터리한 도둑 장돌목 역을, 서현은 의협심과 정의감이 넘치는 열혈수사관 강소주 역을 맡았다. ‘올드미스 다이어리’·‘달콤한 나의 도시’·‘인현왕후의 남자’·‘앵그리맘’·‘송곳’·‘원티드’ 등에서 열연을 펼치며 연기파 배우로 자리매김한 지현우의 주말 드라마 출연은 2011년 방영된 MBC ‘천 번의 입맞춤’ 이후 6년 만이다. 서현은 이 작품으로 첫 지상파 주연을 맡았다. 현장에서도 비슷한 분위기를 자아내는 훈훈한 커플이라는 후문이다. - 지창욱♥남지현 지창욱과 남지현은 SBS 새 수목드라마 '수상한 파트너'에서 호흡을 맞춘다. '수상한 파트너'는 노지욱과 은봉희가 편견 가득한 세상과 싸우고 화해하며, 희생을 통해 성장해가는 스토리가 그려지는 심장쫄깃 로맨스드라마. 지창욱이 맡은 노지욱은 수려한 외모에다 수학, 음악, 스포츠 다방면에 능력을 가진 인물로, 아버지의 꿈과 삶을 대신 살아가기 위해 검사가 됐다가 본의 아니게 변호사로 전업하게 된 캐릭터다. 남지현은 태권도 유소년 선수 출신에서 수습검사가 된 은봉희 역을 맡아 다시한번 전매특허 맑고 건강한 매력을 뽐낼 예정이다. 뻔하지 않은, 신선한 케미스트리를 기대해 볼 수 있는 커플이다. - 안재홍♥송하윤 배우 안재홍과 송하윤이 KBS 2TV 새 월화드라마 '쌈, 마이웨이'에서 만나 6년째 연애중인 청춘 커플을 이루게 됐다. ‘쌈, 마이웨이’는 부족한 스펙 때문에 '마이너' 인생을 강요하는 현실 속에서도, 남들이 뭐라던 ‘마이웨이’를 가려는 마이너리그 청춘들의 성장로맨스를 담은 드라마. 이 작품으로 KBS 드라마에 진출하게 된 안재홍은 홈쇼핑 회사의 정규직 대리 김주만 역을 맡었다. 6년이란 세월동안 여자 친구의 지극정성 뒷바라지로 번듯한 회사원이 됐는데, '금수저'인 회사 신입사원 예진의 구애를 받게 돼 고민하는 인물이다. 드라마 '청춘의 덫'의 배우 이종원을 연상시킨다. '내 딸, 금사월'로 진가를 드러냈던 송하윤은 주만의 여자 친구이자 홈쇼핑 회사의 계약직 상담원인 백설희를 연기한다. 주만이 자신이 아닌 다른 여자 때문에 흔들리고 있다는 걸 알게 된 후 겪게될 심리적 변화가 흥미를 일으킨다. 유쾌 쌉싸름하고 공감 가득한 '현실 로맨스'를 보여줄 전망이다. - 연우진♥박민영 대표적인 '로코 장인'들의 만남이다. 배우 연우진과 박민영이 KBS 2TV 새 수목드라마 ‘7일의 왕비’에서 비극적인 커플을 연기한다. ‘7일의 왕비’는 조선 역사상 가장 짧은 시간 동안 왕비 자리에 앉았다 폐비된 단경왕후 신씨와 중종의 로맨스를 그린 드라마. 역사적으로 이들의 사랑은 비극적 로맨스로, 더욱이 단경왕후는 비운의 왕비로 기록돼 있다. 단경왕후는 조선 중종의 첫번째 부인이자 이조판서였던 신수근의 딸. 단경왕후와 연산군의 동생인 진성대군은 서로 첫사랑이었는데, 정권이 변화면서 단경왕후가 폐서인이 될 수 밖에 없었다. 어쩔 수 없이 헤어진 두 남녀는 서로를 잊지 못한 채 죽는 날까지 서로를 그리워했다고. 단경왕후가 중종에 대한 그리움의 표시로 인왕산 바위에 자신이 입던 붉은 치마를 펼쳐뒀다는 일화는 유명하다. 연우진과 박민영은 로맨틱코미디 장르에서 두각을 드러내 온 연기자들. 이런 그들이 사극멜로에서 어떤 다른 모습을 보여줄 지 기대를 모으는 바다.
 방송인 오상진이 김소영과의 의견대립에 자신의 주장이 강하면 안 되겠더라고 밝혔다. 31일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 오상진, 한석준이 전현무의 집을 방문하는 모습이 전파를 탔다. 이날 오상진은 한석준과 전현무에게 청첩장을 건넸다. 오상진은 오는 30일 김소영과의 결혼을 앞두고 있는 상황. 한석준과 전현무는 오상진에게 "요즘 바쁘지."라고 물었다. 오상진은 스케줄 중 남는 시간을 활용해 혼수장만을 하고 있다고 전했다. 전현무는 혼수를 고르며 김소영과의 의견대립은 없는지 궁금해 했다. 오상진은 "하다 보니까 이게 내 주장이 강하면 안 되더라"는 한마디로 여심을 저격했다. 오상진은 "사실 디자인에 관심이 많다. 전 모던한 스타일을 좋아한다. 그런데 김소영은 원목을 좋아한다. 집으로 배달이 오면 '난 이걸 좋아한다'고 최면을 건다"고 털어놨다.
 토니는 베란다에서 꽃을 키우기 위해 베란다 청소에 나섰고, 이어 꽃을 화분에 옮겨 심으며 수선을 떨었다. 하지만 그 사이 거실은 아수라장이 됐다. 그들은 언제나처럼 '내일 치우자'고 말하며 태평한 소리를 해 어머니들을 기함하게 만들었다. 31일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 모처럼 베란다 청소에 나온 수컷하우스 3형제의 모습이 담겼다. 토니, 재덕, 변호사 동생은 베란다에서 꽃을 키우기 위해 창고가 되어 있는 베란다를 치우기 시작했다. 거기에는 온갖 물건들이 쌓여있었다. 탁자를 비롯해 거울, 발마사지 기구, 안쓰는 청소기, 심지어 예전에 같이 살았던 회사 부장님 옷까지 잔뜩 널려있었다. 세 사람은 버리기 아까워하면서도 다행히 하나씩 버리기 시작했고, 베란다는 깔끔해졌다. 이어 세 사람은 사온 흙과 꽃들을 화분에 옮겨 심기 시작했다. 거실은 금방 떨어진 흙으로 난리가 났다. 그 와중에도 세 사람은 너무 화사해졌다고 좋아했다. 심지어 다음에는 채소를 기르자고 의기투합하기도 했다. 서장훈은 "세 사람은 아무 것도 안하는 게 낫다"고 말했고, 김건모 어머니는 "일주일 지나면 꽃 다 죽일거다. 식물 키우는 게 얼마나 힘든데.."라고 걱정했다. 출연진들은 "문희준이 한번 더 출동했으면 좋겠다"고 입을 모았다. 얼마전 문희준은 보다 못해 수컷하우스를 방문, 청소를 해주기도 했다. 세 사람이 꽃 키우기에 성공할 수 있을지, 걱정이 앞선다.
 지난 3월 31일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '정글의 법칙'에서 김세정은 육성재 김병만과 바다 사냥을 떠났다. 김세정은 육성재와 함께 부력기를 잡고 근처 섬을 향해 수영했다. 가는 도중 심해에 진입하자 조류가 세졌다. 이에 김세정과 육성재는 방향을 잃었고 이를 발견한 김병만은 자신을 따라오라고 소리쳤다. 그러나 두 사람은 속절없이 떠내려갔다. 그때 김세정이 괴력을 발휘했다. 그는 부력기를 잡고 육성재를 김병만 쪽으로 잡아끌었다. 덕분에 두 사람은 김병만과 다시 합류할 수 있었다. 김병만은 침이 마르도록 세정을 칭찬했다. 그는 "깜짝 놀랐어요. 세정이한테"라고 말했다. 육성재 또한 "왜 '갓세정'인지 알 것 같다"고 말했다. 그는 물 위에 떠 있는 게 다였는데 김세정이 끌어줘서 섬에 다다를 수 있었다며 고마움을 표했다. 김세정은 자신에게 "은근 승부욕이 있다"고 말했다. 섬에 도착한 김세정은 수집하듯 바닷속 거미고동을 채취했다. 이를 본 육성재는 김세정이 해녀 같다고 말했다. 김병만은 "근성이 있는 친구"라며 한 번 더 김세정에게 엄지를 치켜세웠다. 김세정은 해녀라는 별명이 뿌듯했다고 말했다. 병만족은 저녁 식사로 낮에 사냥한 대왕 도마뱀 비아왁 탕을 끓여 먹었다. 그들은 국물이 매운탕처럼 시원하다며 감탄했다. 김세정이 가져온 마법의 가루 덕분이었다. 제작진은 병만족에게 가방에서 소지품을 하나씩 고를 수 있는 기회를 줬다. 이때 김세정은 이 마법의 가루를 선택했다. 이 가루는 김세정의 어머니가 만든 새우, 파 등이 들어간 맛 내기용 조미료였다. 김세정은 생생한 맛 평가도 잊지 않았다. 그는 비아왁 탕을 먹고는 "시골에서 오래된 닭인데 갑자기 손님 오셨다고 할머니가 내주시는 닭 같다"라고 하며 맛깔나는 후기를 전했다. 이를 들은 김병만은 김세정이 귀엽다는 듯한 표정을 지었다. 김세정은 '정글의 법칙'에서 체력과 사냥, 요리 그리고 입담 등 모든 분야에서 자신의 존재를 증명했다. 그야말로 인정할 수밖에 없는 '갓세정'이었다.
 ‘미우새’ 30주연속 1위.토니안 봄단장 최고의 1분 SBS ‘다시쓰는육아일기-미운우리새끼’ 30회가 ‘동시간대 1위’를 기록하며, 방송 첫 회부터 30회까지 ‘동시간대 1위’를 차지하는 ‘모범 행진’을 기록 중이다. 지난달 31일 방송된 ‘다시쓰는육아일기-미운우리새끼’는 전국 시청률 8.3%)를 나타내며, 이번 주에도 어김없이 ‘동시간대 시청률 1위‘를 차지하며 ‘30주 연속 1위’를 차지했다. 특히 금요일 프라임 시간대를 책임지는 SBS ‘궁금한 이야기Y’,’정글의 법칙’,’미운우리새끼’를 시청한 시청자 수가 전국기준 ‘648만명’을 돌파한 것으로 드러나 이번 주에도 명실상부한 ‘금요일 밤의 최강자’를 유지했다. 이번 주 최고의 1분은 토니안이었다. 토니안은 룸메이트 동생들과 함께 봄맞이 집 단장에 나섰다. 그동안 한번도 손을 대지 않았던 공간들을 정리하고, 봄꽃들로 화단을 만들어 거실 테라스를 꾸몄다. 세 사람이 오랜 시간 공을 들인 결과 그동안 죽은 공간이었던 베란다에 화사한 햇살이 들면서 그럴 듯한 봄맞이 공간으로 거듭났다. 하지만 토니안의 생각과는 달리, 이 장면을 보는 동안 스튜디오에서는 탄식이 흘러나왔다. 서장훈은 “관리를 모르는 세 사람은 집을 꾸미지말고 그냥 청소만 해야된다”고 일침을 놨고, 김건모 어머니는 “건모도 화분을 키웠었다. 하지만 한달을 못 가더라. 관리를 못해 다 죽었다”며 혀를 끌끌 찼다. 아들과 어머님들의 동상이몽으로 씁쓸한 웃음이 터져나오는 순간, 최고 11. 4%까지 치솟으며 이번 주 최고의 1분으로 등극했다. 또한 서장훈은 “이 장면을 건모형이 보면 또 따라 할 것 같다”고 예감해 건모 어머니의 뒷목을 잡게 만들었다. 한편, MBC ‘나혼자산다’는 6.0%, KBS 2TV ‘언니들의 슬램덩크 시즌2’는 3.6%를 기록했다.
이국주가 토종닭 앞에 내숭 봉인이 풀렸다. 전원생활을 꿈꿨던 두 사람은 배우 이계인의 집을 방문해 냉이도 캐고 토종닭백숙 먹방까지 찍으며 전원생활에 푹 빠졌다. 전원생활 중인 이계인의 집을 방문한 두 사람은 집 밖 곳곳을 둘러보며 입을 다물지 못했다. 특히 이국주는 달걀값이 금값으로 치솟는 시기에 닭장 앞 자루에 가득 쌓인 달걀들에 감탄했고, 독특한 수석들이 가득한 뒷마당에 반했다. 이계인은 "'저 푸른 초원위에 그림같은 집을 짓고'는 노래 가사일 뿐"이라며 "자연에 가깝게 살다 보면 멧돼지, 뱀, 말벌 등에 죽을 수 있다는 생각을 하면서 살아야한다"고 말해 이국주가 꾸는 전원생활 꿈을 파괴해 웃음을 유발했다. 특히 이국주는 이계인이 특별히 준비한 토종닭 백숙에 눈을 떼지 못했고 한번 맛을 보더니 "그냥 닭이랑 달라.. 못참겠다"며 폭풍 먹방을 보여줬다. 슬리피 앞에서라면 작은 도너츠도 몇번에 나눠 베어 먹는 내숭을 보여줬던 이국주는 "결혼 4개월만에 내숭봉인이 해제됐다"며 "토종닭을 정신없이 먹다보니 어느새 뼈만 남았더라"고 씁쓸해했다.
 ‘나혼자산다’ 박나래, 세상 이런 누나 또 없습니다 박나래가 동생의 결혼식으로 대박 웃음과 감동을 선사했다. 지난달 31일 방송된 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 박나래가 동생의 결혼식을 축하하는 하루와 오상진의 청첩장을 받은 전현무의 하루, 야구 선후배들과 함께 한 윤현민의 모습이 그려졌다. 하나뿐인 동생의 결혼식을 축하해 목포까지 가야 하는 박나래의 하루는 아침부터 분주했다. 그는 동생의 결혼식을 축하해주기 위해 함께 서울에서 출발하는 개그맨들을 위해 떡-과일-음료 등 다과를 준비했다. 그는 먹을거리를 개별 포장하면서 마음처럼 수월하게 과일 상자가 뜯어지지 않자 급한 마음에 이로 테이프를 끊어내 웃음을 유발했다. 출발할 시간이 가까워지고 김지민-양세형-김기욱 등 함께 떠날 희극인들이 도착했다. 이어 박나래와 희극인 군단의 목포로의 여정이 시작되고, 차에서는 모두가 축가 연습에 여념이 없었다. 박나래가 준비한 축가 순서는 김기욱이 ‘바보에게 바보가’를 부른 뒤 박나래의 축사, 개그우먼들의 댄스 순이었다. 하지만 박나래는 축사 연습을 거듭할수록 점점 더 큰 울음을 터트려 시청자들의 마음을 찡하게 만들었다. 급기야 그가 연습 도중 시간 내에 축사를 다 마치지 못하는 사태가 벌어져 사회자인 양세형이 노래를 끊었다가 적당한 타이밍에 멘트와 함께 댄스타임을 시작하는 것으로 축가 무대 순서를 조절했다. 이후 박나래와 희극인 군단은 목포에 도착했다. 박나래는 금의환향해 여러 지인과 인사를 나누며 위풍당당한 ‘목통령’의 모습을 보여줬고 결혼식의 주인공인 신랑과 신부를 만나 결혼식을 축하했다. 박나래는 희극인 군단과 휴게실로 자리를 옮겨 결혼식 시작 직전까지 축가 합을 맞췄다. 여기에 늦게 도착한 김준호까지 합세해 축가 연습만으로도 폭소를 터트리게 하는 공연을 준비했고, 이 모습에 전현무가 “대한민국 개그맨 다 부른 거네~”라며 희극인들의 특급 의리에 깜짝 놀란 모습을 보였다. 대망의 결혼식이 시작되고 사회자인 양세형은 성혼선언문을 낭독 한 뒤에 다시 성혼선언문을 낭독하겠다고 하며 실수를 했지만 “그랬군요~”라며 재치 있게 대처하면서 웃음을 유발해 대세 개그맨임을 입증했다. 박나래는 결혼식 중간중간 차오르는 감정에 연신 눈시울을 붉혀 시청자들의 눈물샘을 자극했다. 이윽고 박나래 동생 친구의 축가가 끝나고 희극인 군단의 축가 차례가 왔다. 첫 타자인 김기욱의 차례가 지나고 연습 때 펑펑 터지는 눈물로 애를 먹었던 박나래의 축사 시간이 됐다. 박나래는 북받치는 감정에 손까지 떨면서 미리 준비한 축사를 한 자 한 자 읽어나갔다. 그는 연습에서의 모습처럼 실제 결혼식에서도 눈물을 터트렸다. 그는 울컥한 와중에도 “오늘 우리 식구가 되는 오랑캐 아니 올캐.. 미안 핫바를 잘못 먹었나 봐”라며 언제 어디서나 웃기려는 희극인의 본능을 보여줘 모두를 빵 터지게 했고 이어 개그우먼들과 흥이 넘치는 댄스 결혼식을 성공적으로 마무리했다. 결혼식이 끝나고 박나래는 목포에 있는 어머니 집으로 희극인 군단을 초대해 성대한 잔칫상을 준비했다. 박나래의 어머니는 낙지 호롱이-갈비찜 등 헤아릴 수 없이 많은 음식을 준비해 희극인들을 놀라게 만들었고 화려한 비주얼만큼 맛있는 음식에 모두가 맛있게 먹으며 폭풍 먹방을 펼쳤다. 이에 박나래는 “‘약간 나 좀 잘 살았나 보다’라는 생각이 들더라고요”라며 “오늘 와주신 친구, 화환 보내준, 아니면 마음을 보내준, 고맙다고 문자를 보내준 모든 분들에게 너무 고맙고 다 은혜 갚으며 살 겁니다”라고 속마음을 밝혀 시청자들의 마음속 한 켠을 따뜻하게 했다. 이 밖에도 전현무가 한석준-오상진과 만나 결혼에 관해 말하는 하루와 윤현민이 야구 은사를 찾아가는 모습이 공개됐다. 우선 전현무는 오상진의 청첩장을 받기 위해 한석준-오상진과 집에서 모였다. 오상진은 전현무의 집에 도착하자마자 청첩장을 건넸고 전현무는 청첩장을 받은 기분, 혼수 장만하면서 생긴 갈등 등을 물었다. 이에 오상진은 “내 주장이 강하면 안 되더라고요”라며 예비신부 김소영을 배려하는 답을 해 이를 지켜보던 박나래와 한혜진을 감탄하게 했다. 이어 오상진은 전현무의 요청에 카르보나라를 만들었는데, 이를 먹은 전현무와 한석준이 달걀노른자만으로 소스를 만든 스파게티에 김치를 찾으면서 웃음 폭탄을 투척했다. 식사를 마친 세 사람은 김소영에게 전화를 걸었고, 김소영은 웨딩드레스를 고르는데 예쁘다고만 한 오상진의 행동을 폭로해 오상진을 당황하게 했다. 이에 전현무는 깐족현무를 발동시켜 김소영의 편만 들어 결국 오상진에게 멱살이 잡혀 폭소를 유발했다. 세 사람은 오상진의 신혼에 대해 말하며 즐거운 만남을 마무리했다. 윤현민은 야구 선후배와 함께한 하루가 공개됐다. 그는 은사가 감독으로 재임 중인 중학교 야구부를 찾아갔다. 그는 몸풀기로 캐치볼을 하면서 공을 받고 아픔을 호소해 반전의 모습을 보였다. 학생들과 야구 연습을 시작한 그는 계속 공을 한 번에 받지 못해 엉거주춤한 자세를 보여 웃음을 자아냈다. 연습을 마친 윤현민은 학생들과 대화의 시간을 가졌는데 트와이스만 찾는 학생들에게 예상치 못한 굴욕을 맛봤다. 훈련을 마치고 윤현민은 정민철을 만나 대화의 꽃을 피웠고 야구 바보인 두 사람은 만나자마자 대한민국 WBC 패배 얘기를 하며 침통한 마음을 가졌다. 두 사람은 밝은 이야기로 웃음꽃을 피우다가도 시시때때로 밀려오는 WBC 생각에 숙연한 분위기를 만들어 시청자들이 배꼽을 쥐게 했다. 또한 윤현민은 대화 도중 호랑이 성대모사를 방불케 하는 트림을 해 무지개 회원들까지 깜짝 놀라게 하면서 또 다른 반전을 선사해 시청자들을 즐겁게 했다.
 서인국이 발목 거골 골연골병변으로 퇴소햇다. 4월 1일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 서인국 훈련소 퇴소 소식을 전했다. 지난달 군에 입대한 서인국은 입소 4일만에 신체검사에서 발견된 질병으로 귀가 명령을 받았다. 귀가 사유는 좌측 발목 거골의 골연골병변이다. 서인국 소속사 측은 "입대 후 군 복무를 성실히 이행하려 했는데 의지와 달리 병역법에 따라 귀가 조치됐다. 향후 사항은 재신체검사를 받을 예정이고 결과에 따라 복무를 이행할 예정이다"고 전했다.
 김기수 심경글 “나를 기만한 사람들, 고소할 수 있지만 참겠다” 개그맨 출신으로 현재 ‘뷰티 크리에이터’로 활동 중인 김기수가 장문의 심경글을 공개했다. 김기수는 2일 자신의 인스타그램을 통해 “모든 걸 알아버린 지금. 사랑, 자존감 , 믿음, 자신감, 모든 것이 무너졌다. 용서는 하지만 잊지는 못할 것 같다”며 “나를 가지고 놀고, 기만하고, 비웃은 사람들에게 보란 듯이 대성공을 이룰 것”이라고 털어놨다. 이어 그는 “내 손에 자료가 많다. 모두 다 밝히고 고소하고 싶지만 참는다. 사랑이란 이름으로 덮어두겠다. 내가 오해한건 당신들이 날 진심으로 아끼고 사랑했다는 것”이라며 “당신들을 머릿속에서 지우고 살 것이다”라고 덧붙였다. 김기수는 어떤 일을 겪고 글을 남겼는지, 대상이 누구인지 구체적인 경위는 밝히지 않았다. 전날 SNS에서 2011년 과거 방송에서의 발언을 사과한 것으로 보아 해당 방송 관련 사람들을 향한 글로 추측된다. 이에 팬들은 “무슨 일인지 모르겠지만 힘내길” “세상이 힘들고 시기질투하는 사람이 있다 해도 자신이 굳건하면 그걸로 충분하다고 생각한다” “응원하는 사람들이 더 많다. 힘내라” 등의 응원글을 전했다. 그동안의 오해로 인해 실시간스트리밍을 켰고 그 여파로 모든걸 알아버린 지금. 사랑, 자존감 , 믿음, 자신감, 모든 것이 무너졌다. 용서는 하나 잊지는 못할것같다. 가끔 울 것 만 같아... 더 바빠져서 보란 듯이 대성공을 이루리라... 나를 가지고 논 것. 나를 기만한 것. 비웃은 것. 내 손에 데이터가 너무 많아서 이 모든 걸 다 밝히고 싶지만 사랑이란 이름으로 덮어두겠다. 알려고 하지도말고 궁금해하지도 마세요. 난 아무렇지도 않아요... 내가 오해한건 당신들이 날 진심으로 아끼고 사랑했다는 거예요. 너희들끼리 떠들고 한말 너희들끼리 거두세요. 진심 X치니까... 이 자료들 다 남기면 싹 다 고소할 수도 있지만, 그동안의 고마움의 마음으로 참습니다.. 나를 머릿속에 지우고 나도 당신들을 머릿속에서 지우고 살렵니다. 너무하십니다... 사마귀 올림~~ 잊지 않겠습니다.
사람이 좋다 이다도시 '사람이 좋다'에 출연한 방송인 이다도시가 이혼에 대해 언급했다. 2일 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'는 '내일도 울랄라, 이다도시' 편으로 꾸며져 이다도시가 출연했다. 이다도시는 외국인, 다문화 가정, 싱글맘, 워킹맘, 이혼녀 등의 수식어에 대해 "그렇죠. 어떻게 그렇게 됐을까"라고 말문을 열었다. 이어 그는 "싱글맘으로 고생은 조금 했지만 두려웠던 것 만큼 힘든 시간은 전혀 아니었다"며 "혼자라서 무너질 거다, 혼자라서 약하다, 혼자기 때문에 그런 불쌍한 시선 받고 싶지 않았다. 한국에 오지 않았다면 '만약에 이런 인생 살지 않았을 텐데' 후회하고 싶지 않다"고 말했다. 이다도시는 2009년 이혼 후 홀로서기 8년째다. 두 아들 중 첫째 아들 유진은 프랑스 유학 중이고 그는 둘째 아들 태진과 함께 살고 있다. 그는 아들과 다정한 모습을 보여 눈길을 끌었다. 태진이는 엄마가 좋아하는 찜질방에도 함께 가고, 엄마가 혼자 즐기는 마사지 시간도 만화책을 보면서 묵묵히 기다려줬다. 이다도시는 5년 전 프랑스 언어문화학과 교수로 부임해 학생들과 친하게 지내고 있었다. 특히 그의 학교 연구실로 절친 하일이 찾아왔다. 하일은 이다도시의 이혼에 대해 "이다도시가 참 힘들었다. 얼마나 힘들었겠느냐"라고 했다. 이다도시는 이혼과 홀로서기 당시, 하일이 힘이 돼 줬다고 했다. 그는 "20년 친구다. 벌써 세상에"라며 "영원한 친구다. 조언 줄 수 있는 사람들이 많이 없었다. 역시 하일 씨가 있었다. 한국도 사랑하시고 한국에 대해서 많이 알고 있고. 많은 조언 주셨다. 들어주기만 해도 큰 도움이 됐다"고 말했다. 이다도시는 " 갑자기 내 인생이 무너졌다. 대스타 아니지만 원래 스캔들 같은 일이 없었다. 이혼 관련 기자회견 하고 인생이 하루 아침에 달라졌다. 시선도 달라졌고"라며 세상의 시선과 루머가 힘들었다고 털어놨다. 그는 이어 "아기 아빠가 암이 발견돼서 일단 첫 번째 목표는 수술이었고 이후에 굉장히 길다. 한참 동안 치료도 받고 다행히 완치됐다. 이혼 때문에 아기 아빠가 암에 걸렸다고 많이들 생각하고 계시는 거 같은데 요새 인터넷에 보니까 이다도시 남편 사망 검색어까지 나온다. 그거 때문에 많은 사람들이 나를 괴물로 보더라. 알지도 못하면서 그런 얘기하는데 정말 상처였다"며 눈물을 흘렸다. 그럼에도 이다도시는 한국에서의 삶을 선택했다. 그는 "한참 어려웠을 때 떠날까 생각도 했다. 나도 스스로에 대해서 의심하고 있었다. '해낼 수 있을까'. 형편적으로 아슬아슬했고 애들도 어렸고. 근데 사람들을 실망시키고 싶지 않았다. 그동안 행복하게 살아왔고 갑자기 무너지고 다 포기했으면 부모님께서도 엄청 섭섭하셨을 거고 애들한테도 좋은 시간이 아니고 친구들도 섭섭했을 텐데. 너무나 친절하고 사랑 가득한 시선 덕분에 해내고 싶었다. 고개를 혼자서 넘어가고 싶었다. 포기하고 싶지 않았다. 진짜 믿어주시고 항상 곁에 있어서 이겨낼 수 있었다"고 말했다. 그러면서 이다도시는 "대한민국에 이혼한 사람도 많고 싱글맘도 많다. 이혼일 뿐이다. 전쟁 이야기 아니고. 우리 세상에서 이혼보다 더 심각한 상황 얼마나 많은데. 후회하고 싶지 않다"고 덧붙였다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 2일 오후 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다' 176회는 '일상의 히어로' 편으로 꾸며졌다. 이날 방송에서는 새 집을 처음으로 구경하는 서언, 서준 쌍둥이의 모습이 그려졌다. 가장 큰 변화는 쌍둥이에게 방이 생겼다는 점이었다. 그동안 아빠, 엄마와 한 침대를 사용하던 쌍둥이에게는 이들처럼 똑같이 생긴 두 개의 침대가 놓인 방이 생겼다.
 1일 방송된 KBS2 '유희열의 스케치북'에서는 형돈이와 대준이가 출연했다. 형돈이와 대준이의 첫 곡은 ‘한 번도 안 틀리고 누구도 부르기 어려운 노래’이었다. 무대 전에 유희열은 “지금 저희 제작진은 손에 땀을 쥐고 있다. 멋있고 안 멋있고가 문제가 아니다. 성공하냐, 마냐가 관건이다”라고 털어놨다. 긴장 속에서 노래가 시작됐다. 데프콘은 “소리 질러. 저희 라이브 하러 왔다”라며 자신 있게 등장했다. 정형돈은 “헷갈린다”며 고개를 저었다. 예상대로 형돈이와 대준이는 첫 가사부터 틀렸다. 유희열은 강제로 무대를 종결시켰다. 그는 “스케치북 사상 라이브를 끊는 일이 생겼다”고 큰 목소리를 냈다. 데프콘이 “아직은 준비가 덜 된 것 같다”고 말하자, 정형돈은 “생각보다 많이 안 틀렸다”고 대꾸했다.
 김기수는 2일 자신의 인스타그램을 통해 "걱정 드려서 죄송합니다. 기사 보신 분들 놀라서 연락주신 분들 응원의 댓글 보내주신 분들 깊은 감사 드립니다"라는 글을 게재했다. 그는 "앞으로 일과 뷰티 쪽에 더 많은 활동할 예정입니다. 차질없게 잘 할 거고요. 걱정마세요. '세상에나 마상에나 이게 될 일이냐구요' 우리 아무 일도 없었던 듯이 하자고요. NG NG NG 자~ 다시 갑니다. 1막2장 입니다. ACTION~"이라며 포부를 밝혔다. 앞서 김기수는 "그동안의 오해로 인해 실시간 스트리밍을 켰고 그 여파로 모든걸 알아버린 지금. 사랑, 자존감 , 믿음, 자신감, 모든것이 무너졌다. 용서는 하나 잊지는 못할것같다"라는 의미심장한 심경글로 화제를 모은 바 있다. 한편, 김기수는 현재 뷰티크리에이터로 활동 중이다.
 알렉스 로드리게스는 31일 오전, 미국 토크쇼 '더 뷰'에 출연해 제니퍼 로페즈와의 관계에 대해 처음으로 입을 열었다. 프로그램 진행자가 로드리게스에게 제니퍼 로페즈와의 열애에 대해 묻자 그는 "알다시피. 둘이서 멋진 시간을 보내고 있다"고 답하면서 "그녀는 정말 좋은 여자다. 지금까지 만난 사람들 가운데 가장 현명한 사람 중 하나이며, 훌륭한 어머니이다"고 연인 제니퍼 로페즈를 치켜세웠다.  제니퍼 로페즈의 성격에 대한 질문에 로드리게스는 "심플한 것을 좋아하고, 본인도 매우 심플한 사람이다. 가족을 정말 사랑하는 자매이고, 딸이다"고 답했다. 제니퍼 로페즈와 뉴욕 양키즈 출신의 알렉스 로드리게스의 열애는 지난 2월초 처음 현지 언론을 통해 보도됐다. 당시 현지 매체들은 두 사람이 진지한 교제를 원치 않는다고 보도한 바 있다. 하지만 한 소식통은 미국 피플지에 "친구들이 두 사람이 잘 어울리는 커플이라고 여기기 시작했다. 로드리게스가 제니퍼 로페즈를 아내로 두고 싶어하는 것 같다"고 귀띔하기도 했다. 한편 제니퍼 로페즈는 마크 앤소니와 이혼한 뒤 18살 연하의 댄서와 교제하다 결별했으며, 최근 17살 연하의 래퍼 드레이크와도 염문을 뿌렸다. 알렉스 로드리게스는 6살 연하다.
 이제 JTBC 장수프로그램 중 하나가 됐다. JTBC ‘김제동의 톡투유-걱정말아요 그대’가 오늘 100회를 맞았다. 김제동은 앞서 기자간담회에서 100회에 대해 “크게 감흥이 없다. 100번째 회일뿐이다”라고 했지만 사실 ‘톡투유’의 100회는 꽤 의미가 있다. 김제동은 최근 몇 년 간 여러 프로그램에서 도중하차하는 일이 여러 번 있었다. 시청자들은 ‘정치적 외압 때문 아니냐’라는 의혹을 제기하고 제작진이 이를 부인하는 경우를 수없이 봤다. 하지만 김제동이 문화계 블랙리스트에 이름이 올랐다는 게 밝혀졌고 김제동의 프로그램 하차와 정치적 외압을 분리해서 생각할 수 없게 됐다. 그동안 김제동이 여러 프로그램에서 하차했지만 유일하게 2년 가까이 진행한 프로그램이 ‘톡투유’였다. 아무래도 JTBC에서 ‘톡투유’가 방송되고 있기 때문에 시청자들은 오랜 시간 김제동을 만날 수 있었다. ‘톡투유’는 예능국이 아니라 보도국에서 제작한 프로그램인데 이 프로그램의 시작에는 손석희 보도부문 사장이 있었다. ‘톡투유’는 손석희 사장이 김제동에게 미안한 마음으로 제작됐다는 일화가 있다. 앞서 ‘톡투유’ 100회 기념 기자간담회에서 밝힌 김제동의 말에 따르면 손석희가 ‘톡투유’ 같은 프로그램을 진행하고 싶어 했다고. 하지만 손석희는 자신이 진행하면 재미가 없을 거라고 판단하고 김제동에게 ‘톡투유’ 진행을 부탁했다. 손석희가 제안하고 김제동이 진행하게 된 ‘톡투유’가 이제 100회를 맞이했다. 사실 보통 프로그램이 방송한 지 1년이 넘어가면 시청자들의 관심이 떨어지는 걸 종종 볼 수 있는데 ‘톡투유’는 여전히 3%대의 시청률을 기록하고 있다. ‘톡투유’가 100회가 될 때까지 꾸준히 시청률 3%대를 기록하며 시청자들에게 사랑받고 있는 데는 김제동의 힘이 크게 작용했다. 김제동은 오랜 시간 토크콘서트를 이어가며 직접 시민들과 대화하고 있는데 ‘김제동표 소통’이 ‘톡투유’에서도 발휘되고 있다. 김제동은 억지로 청중의 얘기를 꺼내려고 들지 않는다. 다른 프로그램이었으면 ‘방송사고’라고 할 수 있을 만큼의 침묵이 이어질 때가 있다. 하지만 이는 김제동이 청중이 얘기할 때까지 기다려주는 것이다. 때문에 청중은 가슴 깊이 고민하고 있는 얘기를 김제동에게 털어놓을 때도 있고 눈물을 보일 때도 있다. 그렇게 김제동은 사람의 마음을 움직이는 힘이 있다. 상대방이 편하게 얘기할 수 있도록 기다려주고 공감하고 진심으로 얘기하고 따뜻한 위로를 건넨다. 오랜 시간 많은 사람이 김제동을 찾는 이유다. 그리고 ‘톡투유’가 100회를 맞이 할 수 있는 힘이기도 하다.
 김준호 김종민 정준영이 제작진에게 버려졌다. 제작진의 조기 퇴근은 역대급 엔딩을 탄생시켰다. 2일 방송된 KBS 2TV '1박2일'에서 멤버들은 서울팀 김준호 김종민 정준영, 목포팀 차태현 데프콘 윤시윤으로 나눠 1번 국도 해장국 로드를 진행했다. 최종 승리한 목포팀은 퇴근, 패배한 서울팀 멤버들은 베이스 캠프에서 취침 후 기상 미션을 수행해야 했다. 멤버들은 기상 미션이 무엇인지도 모른 채 단란하게 잠에 빠져 들었다. 하지만 오전 9시가 넘도록 자신들을 깨우지 않는 제작진에 멤버들은 찝찝함을 느꼈고, 방 밖으로 나갔다. 그 곳에는 제작진이 남겨 둔 장문의 편지가 있었다. 알고보니 제작진 역시 조기 퇴근을 감행한 것. 제작진은 세 멤버에게 엔딩 촬영을 맡겨둔 채 베이스 캠프에서 사라졌다. 멤버들은 림보 게임과 엔딩 촬영까지 자발적으로 마쳐야 했다. 림보 125cm를 성공하는 것 자체가 난관이었다. 멤버들은 어깨동무를 한 채 함께 림보게임에 성공해야 했다. 거듭된 실패에 짜증을 내던 멤버들은 "매트는 치워도 되는 것 아니냐"는 매니저의 조언에 눈빛을 반짝이며 성공을 확신했고, 곧 바로 성공, 기상 미션에 성공했다. 이어 멤버들은 여백의 미를 강조하겠다며 카메라 구도를 설정, '해장국 하나면 끝 1번 국도로 놀러 오세요'라는 외침과 함께 완벽한 엔딩 촬영을 마쳤다. 예상치 못한 기상 미션은 멤버들에게도 좋은 추억으로 남았고, 이 과정에서 세 사람의 협동심 역시 엿보이게 했다.
 강소라가 변함없이 털털한 매력을 뽐냈다. 2일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서 오랜만에 근황을 공개한 강소라는 한층 물오른 미모에 여전히 소탈한 성격으로 화기애애한 인터뷰를 진행했다. 최근 만화카페를 자주 간다는 강소라는 "알아보지 않냐"는 질문에 "날 알아봐도 와서 '맞죠.'라는 식으로 아는 척을 하시는 분은 없다. '아직 멀었구나. 갈 길이 멀구나'라고 생각할 정도로 편하다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이와 함께 인터뷰 과정에서 리포터가 "강소라 씨는 언제부터 그렇게 예뻤나."라며 드라마 '시크릿 가든' 속 명대사이자 연인 현빈이 말한 대사를 읊자 강소라는 "얼굴 빨개진다"며 고개를 푹 숙인 채 수줍게 미소지어 눈길을 끌었다. 또 "사진과 실물 중 어떤 얼굴이 더 좋냐"는 질문에는 "나는 실물이 더 좋다"며 "요즘에는 운동하고 땀 흘린 후 거울을 봤을 때 예뻐 보인다"고 덧붙였다.
 '아버지가 이상해' 김영철이 이유리의 독립을 허락했다. 1일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 9회에서는 변혜영이 변한수에게 독립을 허락을 받아낸 모습이 그려졌다. 이날 변혜영은 차정환과 동거한다는 사실을 숨긴 채 변한수와 나영실에게 독립을 하겠다고 말했다. 변한수는 변혜영의 독립을 반대했고, 나영실은 고민 끝에 가족들을 한자리에 불러모았다. 변한수와 나영실은 "혜영이가 강남에 있는 친구 오피스텔로 독립을 해서 나가고 싶다고 해"라며 설명했고, 변혜영은 "서로 윈윈 하자는 거지. 그 친구는 월세 감당이 안되고 나는 출퇴근이 너무 고달프고"라며 고충을 토로했다. 변미영은 "진짜 좋겠다. 능력이 되니까 독립도 하고. 저는 찬성이요. 출퇴근하는데 너무 힘들고 왔다 갔다 하는데 시간도 많이 걸리거든요"라며 적극적으로 지지했고, 변라영은 "우리한테 배당되는 생활비가 늘어나거나 하는 건 아니지. 큰언니 나가면 그 방 내가 써야지. 언니 명품백 한 번만 빌려줘"라며 제안했다. 변라영은 가방을 빌려주지 않겠다는 변혜영의 말에 곧바로 반대를 외쳤다. 변준영 "저도 반대예요. 여자가 집 나가는 거 너무 위험해. 오빠 마음이라는 게 그래. 여동생 독립, 너무 위험해"라며 걱정했고, 변한수는 "아빠는 반대다. 독립은 없었던 일로 한다. 해산"이라며 결정했다. 그날 밤 나영실은 "왜 그러는지 모르겠어. 아빠 서운해서 그러시는 거야. 당신 심장 같은 너, 내놓기 싫으셔서. 너 대학교 합격하고 기숙사 떨어트려놓고 돌아섰을 때 우셨던 거. 아버지 너 태어나던 날 닿으면 부서질까 안으면 날아갈까 제대로 만져보지도 못하고 엉엉 우셨던 거 네가 봤어야 하는데. 너 태어나고 엄마 서열에서 밀려났잖아. 준영이도 못 밀어낸 세상 맨 앞자리"라며 위로했다. 이후 변한수는 변혜영의 퇴근 시간에 맞춰 회사 앞으로 찾아갔다. 변한수는 "대신 주말에는 꼭 와야 한다. 아빠가 서운해서 그랬어. 생각해본 적 없거든. 결혼 전에 너희들이 독립할 거리는 거. 나가서도 밥은 꼬박꼬박 챙겨먹어야 한다. 너희들은 늙어 죽을 때까지 엄마, 아빠한테는 애야"라며 독립선언을 받아들였다. 앞으로 변혜영과 차정환이 동거를 시작한 뒤 어떤 전개를 이어갈지 궁금증을 불러일으켰다.
 전 국가대표 수영선수 정다래가 늘씬한 수영복 몸매를 뽐냈다. 2일 생방송으로 진행되는 MBC ‘마이 리틀 텔레비전’에서는 정다래가 ‘정다래의 다래풀’이라는 제목으로 수영 강습 방송을 진행했다. 이날 정다래는 수영장에서 모르모트 PD, 권도우 FD에게 수영강습에 나섰다. 권도우 FD는 수영 실력을 점검하는 시간에 튜브를 끼고 등장해 깜찍한 발버둥을 선보여 눈길을 끌었다. 이어 수영 실력 점검에 나선 모르모트 PD는 의외의 수영실력을 선보여 정다래에게 “에이스”라는 칭찬을 들었다. 또한 정다래는 국가대표 출신 수영 선수다운 수영 실력과 군살 하나 없는 늘씬한 몸매를 선보여 눈길을 사로잡았다. 정다래는 친절한 설명과 함께 수영 강습에 나섰고 계속해서 “정말 쉽죠.”라는 말을 반복해 웃음을 자아냈다. 네티즌들은 수영모를 착용한 권도우 FD에게 “수영모가 찢어질 것 같다”고 놀리기도 했다.
 이경규는 1일 오후 방송된 JTBC '아는 형님'에 게스트로 출연했다. 예능 대부와 '아는 형님'의 만남은 그 자체만으로도 방송 전부터 화제를 모았고 예상대로 이경규의 독보적인 예능감은 폭소를 끊이지 않게 했다. 여기에 한 가지 눈길을 끌었던 포인트는 바로 김영철의 전학이었다. 김영철은 앞서 '아는 형님'이 시청률 5%를 넘으면 프로그램에서 하차를 하겠다고 선언했다. 엄밀히 따지면 김영철이 김희철의 하차 여부 질문에 OK라고 답한 것이었다. 어쨌든 이 공약으로 인해 김영철은 시청률 상승세를 이어간 '아는 형님'에서 좌불안석이었고, 결국 게스트로 나선 김희선의 예능감으로 5% 하차 공약을 실천하기에 이르렀다. 결국 김영철은 지난 3월 25일 걸스데이 편 방송분에 출연하지 않았다. (대신 김영철의 친누나가 출연해 예상하지 못한 웃음을 전했다.) 하지만 김영철은 하차 1주 만에 전학생으로 다시 돌아왔다. 김영철은 "자신의 입방정에 대해 많이 고민했다"며 "김희선이 방송 이후 내게 전화 와서 내 하차에 대해 걱정을 했고 내가 하차를 해야겠다고 말하자 '그럼 나한테 교복 줘라'라고 말했다"라고 전하기도 했다. 멤버들은 "왜 교복을 김희선에게 주지 않았냐"며 핀잔을 줬고 김영철은 다시 당황했다. 어째 저째 이 상황은 이경규의 게스트 등장으로 다시 넘어가는 듯 했다. 이경규의 예능감이 더욱 빛을 발했고 김영철은 다시 자기가 앉던 자리로 돌아가 짧게 멘트를 던지며 녹화에 임했다. 이 과정에서 이경규는 김영철과 멘트를 주고받으며 회심의 일격을 날렸다. "시청률이 5% 넘겼으면 남자가 프로그램 안 나오겠다고 했으면 안 나와야지 왜 다시 또 나오고 그래 가지고 그러고 살아가냐." 사실 김영철의 '아는 형님' 하차를 두고 이래저래 말들이 적진 않았다. 예능으로 봐야 한다는 의견과 공약이었으니 지켜야 한다는 의견이 보이지 않게 팽팽했다. '아는 형님'이 롱런하는 과정에서 김영철의 존재감과 활약 정도를 수치화한다는 것 자체가 어불성설이기에 이 논란(.)에 대한 결론은 쉽게 내려지지 않았다. 결국 김영철은 '아는 형님'에 자연스럽게 복귀하는 모양새를 취했다. 이 자체 역시 어색한 그림이 되지 않도록 제작진도 김영철을 받아줬다. 다만 이제 앞으로가 중요할 것 같다. 방송가에서 '공약'이라는 단어의 무게감은 정말 무시할 수 없다. 대중, 또는 시청자와의 약속이라는 의미가 담겨 있기에 이번 하차 공약 역시 아주 가볍게만 볼 순 없었다. 이번 일을 계기로 앞으로 김영철의 '아는 형님'에서의 활약을 다시 기대해본다. 이경규의 이 일침은 분명 김영철이 새겨들을 필요가 있는 말이다.
 최민용이 훅 들어오는 말 한마디 한마디로 여심을 무장해제시켰다. 최민용과 장도연은 지난 1일 방송된 MBC '우리 결혼했어요'에서 본격적인 국화도 생활을 시작했다. 그는 장도연과 살짝 어색해하면서도 갑자기 달달한 말과 행동을 선보여 설렘을 자아냈다. 최민용은 애칭을 정하자는 장도연의 말에 '그대여'라고 제안했다. 이어 "남들이 도연씨라고 부르는 게 싫다. 내 여자인데"라고 토로해 눈길을 끌었다. 최민용은 혼자 장을 보러가면서도 장도연을 살뜰히 챙겼다. 가오나시 캐릭터마니아인 장도연을 위해 가오나시 양말을 사온 것. 그는 우연히 샀다고 했지만 "가오나시가 좋다는데 어떡하냐"라고 말했다. 최민용은 장도연에게 무언가를 부탁할 때도 배려심이 돋보였다. 편하게 물을 달라고 말할 수 있는데도 "물이나 한잔 마실까요"라고 표현하며 다정함을 뽐냈다. 최민용의 '츤데레' 매력은 여기서 끝이 아니었다. 얼마나 살거냐 묻는 주민의 질문에 "한 오백년 살고 싶다"고 답하는가하면 양갱을 좋아하는 장도연에게 양갱포장을 먼저 벗겨주는 센스도 발휘했다.  이처럼 최민용은 4차원이지만 툭툭 내뱉는 말투로 안방극장을 핑크빛으로 물들였다. 그는 과거 시트콤 ‘거침없이 하이킥’ 때부터 츤데레 매력으로 많은 사랑을 받았던 바. 여기에 '우결'에서 비쳐진 실제성격 역시 크게 다르지 않으면서 제대로 시청자의 마음을 사로잡고 있다. 마냥 웃긴 모습을 보여줄 것이라 생각했던 최민용. 하지만 '우결'에서 그는 여심을 들었다 놨다하며 츤데레의 정석으로 거듭났다. 당분간 장도연뿐만 아니라 많은 여성시청자들은 로맨틱까칠남 최민용에 계속 흔들릴 것으로 보인다.
 '복면가왕' 2주년도 편견을 깬 도전자들로 더욱 풍성한 무대가 펼쳐졌다. 2015년 설 파일럿으로 첫 선을 보인 후, MBC의 간판 일요 예능프로그램으로 사랑받고 있는 '일밤-복면가왕'이 드디어 2주년을 맞았다. 2일 방송된 '복면가왕' 2주년 특집에서는 연승을 차지한 52대 가왕 '노래할고양'에 맞설 8인의 새로운 복면가수가 등장해 듀엣곡 대결이 펼쳐졌다. 기타리스트 김도균이 포문을 연 특별 오프닝은 퀸의 '보헤미안 랩소디'다. 복면을 쓴 프레디 머큐리와 역대 가왕복면을 쓴 12인이 등장했다. 무대를 꽉채운 이들의 웅장하고 화려한 합창은 감동을 안겼다. 무대의 중심에 선 '프레디 머큐리'가 복면을 벗었다. 그는 4, 5, 6, 7대 가왕 '클레오파트라' 김연우였다. 2주년을 맞이한 특별 손님으로 감동의 메아리를 선사한 그의 무대에 박수가 쏟아졌다. 김연우는 "오랜만에 짜릿한 맛을 느꼈다"는 소감과 함께 "좋은 음악 방송으로 자리매김해 오래도록 했으면 좋겠다"는 덕담을 남겼다. 52대 가왕 '노래할고양'에 맞설 8인의 첫번째 무대는 '홍길동'과 '괴도루팡'이다. 김동률 '다시 사랑한다 말할까'를 선곡했다. '홍길동'은 담백하고 순수한 음색의 꾸밈없는 미색으로 귀를 사로잡은 반면, '괴도루팡'은 거친음색의 애절한 탁성으로 가슴을 울렸다. 섬세하게 표현하는 두 남자의 애절한 감성이 돋보였다. '괴도루팡'이 2라운드 진출권을 획득했다. 다부진 체격과 미성으로 여심을 사로 잡은 '홍길동'의 정체는 개그맨 문세윤이다. 그동안 많이 언급된 그는 웃음기 뺀 진심을 담은 노래로 감동을 안겼다. 문세윤은 "서른 중반이 넘었다. '복면가왕' 출연하러 오는길이 소풍같았다"라며 "가수로서의 하루를 사는 것 같아서 소중한 시간이었다. 제가 듣고 싶은 멘트를 다 듣고 가서 기분이 좋다"는 소감을 밝혔다. 두 번째는 '의기양양'과 '양치기 소녀'의 대결이다. 두 사람은 자우림의 '하하하쏭'을 선곡해 신나는 무대를 꾸몄다. '의기양양'는 감미롭게 감싸 안는 고혹적인 목소리를, '양치기 소녀'는 날카롭게 귓속을 뚫어주는 청량 보이스를 내뿜었다. 재기발랄한 무대와 더불어 자유자재로 내뿜는 음색은 귀를 의심케 했다. 폭풍성량까지 완벽하게 갖춘 두 사람의 무대는 '고수 스멜'을 풍기며 우열을 가리기 힘들게 했다. 특히 '양치기 소녀'는 '음악대장 하현우'를 의심케 했다. 전문가들은 "상상을 초월하는 음역대다. 음악계 대파란을 일으킬 사람이다"고 극찬했다. 결국 '양치기 소녀'가 승리했다. 이에 밝혀진 '의기양양'의 정체는 베이비복스 출신 배우 심은진이다. 심은진은 과거 "베이비복스에서 보이시한 남자 역할을 맡았다. 파워풀한 춤과 강한 노래를 보여야 했다"는 편견을 토로했다. 이어 올해 베이비복스 데뷔 20주년이다. 심은진은 재결합 계획에 대해 묻자 "컴백했으면 좋겠나요. 멤버들과 진솔하게 긍정적으로 상의해보겠다"고 답해 기대감을 높였다. 세 번째는 '파티왕'과 '화환맨'이 선곡한 조용필의 '여행을 떠나요'다. '화환맨'은 경쾌한 목소리로 여행의 시작을 알렸다. 이를 이어받은 '파티왕은 천진난만하면서도 힘이 느껴지는 성량으로 화답했다. '파티왕'이 2라운드 진출, 밝혀진 '화환맨'의 정체는 25년 차 개그맨 서경석이다. 친구 이윤석은 "걸음걸이를 봤을 때부터 알고 있었다"라며 가면을 벗은 친구를 보며 뭉클한 눈물도 흘렸다. 서경석은 "장장 10개월 동안 준비를 했다. 작년 여름에 준비했지만, 아버지가 위독하셨다. 하늘에 잘 보내드리고 이제 나왔다"고 이야기했다. 이에 친구 이윤석은 "아무도 몰라 봐줄 때 유일하게 혼자 알아봐준 사람이 '친구'다. 25년 앞으로 또 함께 하자"고 가슴 뭉클한 말을 남겨 눈길을 끌었다. 이날 마지막 대결은 '흥부자댁'과 '깻잎소녀'다. 김범수의 '보고싶다'를 선곡한 두 사람은 시원한 가창력을 기본으로 매력적인 하모니를 만들었다. '깻잎소녀'는 허스키 보이스의 그루브 가득한 음색의 매력을 자랑했으며, '흥부자댁'은 청아한 음색으로 섬세한 감성을 표현했다. '흥부자댁'이 승리했고, '깻잎소녀'는 2EN1에서 홀로서기를 시작한 공민지였다. 성숙하고 풍부한 감성이 묻어난 공민지의 매력이 진한 감동을 자아냈다. 공민지는 "유니크한 힙합음악을 많이했다. 그래서 과연 진한 발라드를 불렀을 때 제 음색을 알아봐주실까 궁금했다"라며 도전 이유를 밝혔다. 이어 "솔직히 혼자가 되니까 많이 떨리더라. 무대에서 노래하는 순간 떨림이 사라졌다. 많은 무대에서 열창하는 모습을 보여주고 싶다. 덕분에 자신감을 가지고 간다"고 소감을 덧붙였다.
 '힘쎈여자 도봉순' 박보영과 박형식이 키스하며 마음을 확인했다. 1일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 12회에서는 도봉순의 친구 나경심이 납치됐다. 이날 강력3팀은 조희지를 이용해 김장현을 잡으려 했지만, 김장현은 조희지가 아닌 나경심을 납치했다. 김장현은 나경심에게 "도봉순, 네 친구 덕분에 살았다고 안심했지."라고 분노했다. 이어 김장현은 나경심인 척 도봉순과 문자로 대화하면서 도봉순의 약점을 알게 됐다. 죄 없는 사람을 다치게 하면 힘이 없어진다는 걸.  김장현이 보란듯이 자신들을 따돌리자 강력3팀은 그제서야 자신들의 일거수일투족을 보고 있다고 느꼈다. 경찰서를 뒤지던 인국두는 카메라를 발견했고, 김장현 역시 이를 알게 됐다. 김장현은 "지금부터 게임 시작이야"라며 즐거워했다. 그런 가운데 안민혁은 도봉순에게 "내가 널 이렇게 지켜줄게. 세상이 널 어떻게 못하게 이렇게 지켜줄게"라고 고백했다. 이어 안민혁은 "네 마음 확인할 시간 필요하댔잖아. 이제 대답해주지"라고 물었다. 이에 도봉순이 답하려 했지만, 안민혁은 "말 안 해도 돼. 너, 다 보여"라며 사랑스러운 눈빛으로 도봉순을 쳐다봤다. 그리고 도봉순의 이마에 입을 맞추었다. 이후 일을 핑계로 여행을 떠난 안민혁과 도봉순. 안민혁은 해변에 하트 반쪽을 그리며 "봉순아. 나 여기 서 있을 건데. 나한테 올래."라고 물었다. 이에 도봉순은 나머지 하트를 그리며 안민혁에게 다가갔다. 안민혁은 도봉순에게 키스했다. 안민혁은 도봉순을 집에 데려다주며 "너무 보고싶은데, 눈을 감으면 떠오르지 않을 때가 있어. 그럴 때 난 너무 슬퍼"라며 "이렇게 조금만 보자. 고마워. 내 인생에 나타나줘서"라고 말했다. 집에 돌아온 도봉순은 나경심에게 연락했지만, 나경심의 반응이 다르단 걸 깨달았다. 도봉순은 이를 인국두에게 알렸고, 육팀장은 영장 없이 폐차장을 수색하자고 나섰다. 도봉순도 폐차장에 나타났다. 하지만 피해 여성들을 발견할 수 없었다. 집에 돌아온 도봉순에게 문자가 도착했다. 김장현은 영상으로 경찰에 신고하지 말고 오라고 협박했다. 도봉순은 울며 안민혁을 찾아가 "저 좀 도와주세요"라고 말했다.
 방송인 이다도시가 행복한 홀로서기를 공개했다. 2일 방송된 MBC '휴먼다큐-사람이 좋다'에는 한국 생활 26년 째인 원조 외국인 스타 이다도시의 이야기가 담겼다.  이다도시는 외국인의 방송 출연이 흔하지 않던 90년대 브라운관에 혜성처럼 등장했다. 현재 47세인 그는 전성기만큼은 아니지만 지금까지도 꾸준하게 활동하고 있다. 프랑스인 이다도시는 한국 생활 26년, 귀화 21년 째를 맞았다. 외국인, 싱글맘, 워킹맘, 이혼녀라는 수식어가 있는 이다도시는 "싱글맘으로 고생은 했지만 두려웠던 만큼 힘든 시절은 아니었다"고 밝혔다. 2009년 이혼한 이다도시는 "혼자라고 불쌍한 시선을 받고 싶지 않았다. 만약 한국에 오지 않았으면 이런 인생을 살지 않았을 텐데 하지만 후회하고 싶지 않다"고 이야기했다. 이다도시는 대형 마트보다 재래시장을 좋아한다. 단골 상인에 곶감을 구입해 맛있게 먹으며 흐뭇한 미소를 지었다. 운전하면서 김건모, 이승훈, 이소라, 안치환 등의 노래를 듣는 등 한국 문화에 완전히 녹아들었다. 한의원 마니아이기도 하다. 그는 "둘째 아들이 태어나고 나서 침을 다르게 보게 됐다. 설마 작은 침을 맞고 효과를 볼까 하는 의심하긴 했다. 재활센터에 들어가서 맞았는데 효과가 좋아서 놀랐다"고 말했다. 훌쩍 성장한 훈남 아들도 공개했다. 이다도시에게는 한국 국적의 두 아들이 있다. 큰 아들 유진은 프랑스 유학 중이다. 초등학생이었던 작은 아들 태진은 이제 14살 소년으로 자랐다. 태진은 양파를 자르며 익숙하게 이다도시의 궁중 떡볶이 요리를 도왔다. 함께 찜질방에 가거나 스포츠 마사지를 받는 등 다정한 모자 사이를 보여줬다. 대학교의 불문과 정교수인 이다도시는 열성적으로 학생을 가르쳤다. 이후 미국인 출신 방송인 하일과 만나 재밌는 대화를 나눴다. 이다도시는 과거 이혼 당시를 떠올리며 "갑자기 인생이 무너졌다. 연예인이지만 대스타는 아니고 원래 스캔들 같은 일이 없어서 충격이었다. 갑자기 기자회견하고 시선도 확 달라졌다. 아기 아빠가 암이 발견돼서 첫번째 목표는 수술이었다. 한참 동안 치료를 받았는데 다행히 완치됐다. 많은 사람이 이혼해서 아기 아빠가 암에 걸렸다고 생각하는 것 같다. 인터넷에서 보니까 이다도시 '남편 사망' 검색어까지 나오더라. 많은 사람이 나를 괴물로 봤다. 시선이 따가웠고 너무나 상처였다"고 털어놓았다. 그러면서 "아예 한국을 떠날까 생각을 했지만 사람들을 실망시키고 싶지 않았다. 부모님, 아들, 친구들의 사랑 가득한 시선 덕분에 해내고 싶었다. 포기하고 싶지 않았다"며 눈물을 흘렸다.  홀로서기 7년이지만 이제는 외롭지 않다. 좋아하는 백합 한다발을 사서 꽃병에 꽂아두며 여유를 즐겼다. 아들과 딸기 농장 나들이에 나서는가 하면, 화려한 의상을 입고 친한 친구들과 저녁 파티에 참석하며 즐거운 시간을 보내기도 했다.
 2일 오후 방송된 MBC 연예정보프로그램 '섹션TV 연예통신-원탁의 기자들'에서는 스타들의 오디션에 대해 조명했다. 고아라는 가수가 되고 싶었던 선배를 따라 SM오디션에 지원했고, 8231대 1의 경쟁률을 뚫고 오디션 대상과 외모짱 2관왕을 거뒀다. 또 고아라는 '반올림' 오디션 역시 친구를 따라 갔다가 주연 배우로 발탁 됐다.
  마이클 잭슨의 장남 프린스 잭슨은 1일 자신의 SNS를 통해 마이클 잭슨의 전신을 새긴 종아리 문신을 공개했다.  프린스가 새긴 문신은 전성기 시절 마이클 잭슨의 모습을 떠올리게 해 눈길을 끈다. 문신 속 마이클 잭슨은 블랙 서스펜더에 그의 트레이드 마크가 된 붉은 셔츠를 입고 흰 양말, 검은 구두를 신었다. 또한 팔에 밴드를 한 채 페도라를 매치해 전성기 그 모습 그대로를 나타냈다. 특히 프린스는 마이클 잭슨에게 날개까지 달아주며 아버지를 향한 존경심과 애틋함을 드러냈다.  프린스는 그의 여동생 패리스 잭슨과 함께 최근 음, 양을 상징하는 커플 타투를 새겨 관심을 집중시키기도 했다. 패리스 잭슨은 최근 세계적인 모델 에이전시 IMG와 계약하며 모델 활동을 시작했다.
  피플지는 1일 브래드 피트가 수킬로그램은 체중을 줄였다고 보도했다. 할리우드 연예 전문매체 justjared 역시 살이 빠진 브래드 피트의 모습을 포착한 사진을 공개해 눈길을 끌었다. 브래드 피트가 갑자기 살이 빠진 모습으로 나타나면서 안젤리나 졸리와의 이혼으로 인한 마음고생 때문이 아니냐는 추측도 있다. 그러나 브래드 피트의 한 측근은 피플에 "브래드 피트는 거의 매일 규칙적인 운동으로 수 킬로그램을 감량했다"며 "그는 건강하며 훨씬 더 행복하다"고 언급했다.  브래드 피트는 지난해 9월 안젤리나 졸리와 파경을 맞았다. 최근에는 브래드 피트가 여러 가지 복잡한 심경을 잊기 위해서 조각 등 예술에 몰두한다는 보도가 나오기도 했다.
 '아버지가 이상해' 이미도가 김영철과 김해숙에게 임신 사실을 고백했다. 2일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 10회에서는 김유주가 변한수와 나영실에게 임신 사실을 알리는 모습이 그려졌다. 이날 김유주는 변준영의 연락을 애타게 기다렸다. 변준영은 다시는 눈에 띄지 말라는 김유주의 말을 떠올렸고, 고민 끝에 집 앞으로 찾아갔다. 특히 김유주는 변준영과 마주친 순간 의식을 잃고 쓰러졌다. 변준영은 김유주를 등에 업고 응급실로 달려갔다. 변준영은 간호사에게 빨리 의사를 불러달라며 하소연했고, "이상이 있으면 안되는 몸이거든요. 아이를 임신했어요"라며 눈물 흘렸다. 이후 김유주는 변준영의 부축을 받아 집으로 돌아갔다. 김유주는 시험을 무사히 마친 뒤 부모님에게 임신 소식을 전하자고 말했다. 변준영은 김유주에게 "나 용서해줘서 고마워요"라며 기뻐했다. 그러나 변준영은 시험이 끝난 뒤 변한수와 나영실에게 임신 이야기를 꺼내지 못했다. 변준영은 김유주의 전화를 피했고, 김유주는 "또 내 전화를 안 받아."라며 발끈했다. 다음 날 김유주는 변한수의 가게로 찾아갔고, "준영 씨에게 먼저 말씀 드리라고 했는데 영 입이 안 떨어지는지 소식이 없더라고요. 그래서 급한 마음에 이렇게 제가 나서게 됐어요. 저 임신했어요. 준영 씨 아이예요"라며 변한수와 나영실에게 고백했다.
 9년 전 오늘, 3인조 거북이의 리더 터틀맨이 사망했다. 선천적인 심근 경색으로 인해 신체검사에서 병역 면제를 받은 터틀맨은 투스타였던 아버지의 명예를 위해 자원 입대한다. 활동을 하던 2005년 4월, 심근경색으로 쓰러져 응급 수술을 받았고 건강을 돌봐왔지만 2008년 4월 2일 서울 금호동 자택에서 심근경색으로 사망했다. 당시 38세. 하필 만우절 다음날 사망 소식이 알려져 '거짓말아니냐'는 사람도 많았다. 터틀맨은 2001년 12월 '사계'가 실린 거북이 1집 '고. 부기.'로 데뷔했다. 2003년 11월 2집을 발표하며 금비가 보컬로 합류했고 '컴 온' '왜 이래' 등으로 이름을 알린다. 다음해 낸 정규 3집 '빙고' '얼마나'가 히트하며 대중적인 혼성그룹으로 확실히 자리매김한다. 심근경색 수술로 공백이 길어졌고 2006년 7월 15개월만에 정규 4집을 내놓는다. 타이틀곡 '비행기'로 데뷔 후 첫 가요프로그램서 1위 트로피를 거머쥔다. 감격의 눈물을 흘리며 좋아하던 세 사람의 모습이 아련하다. 2007년 10월 방송 출연료 가압류를 당하는 등 2·3집을 제작했던 전 소속사와 분쟁이 있었다. 해결 후 독자 회사를 차렸다. 다음해 1월 5집 '오방간다'를 발표, 타이틀곡 '싱랄라'로 활동한다. 터틀맨은 거북이 활동을 하며 강단에 섰고 멤버인 지이와 금비도 각각 작곡가·배우로 활동 반경을 넓힌다. 모두가 활짝 웃어가며 행복하던 그해 4월 터틀맨이 세상을 떠났다. 그가 떠난 후 2011년 4월, 거북이는 해체한 지 3년 만에 새 멤버인 이강을 영입해서 재결성되지만 같은 해 9월 20일 개인 사정으로 인해 5개월 만에 해체됐다.
 2일 방송된 KBS2 ‘해피선데이-1박2일’에서는 김준호·김종민·정준영과 차태현·데프콘·윤시윤으로 팀을 나눠 1번 국도 해장국 로드를 펼치는 멤버들의 모습이 그려졌다. 레이스 정산 결과 목포에서 출발한 차태현·데프콘·윤시윤 팀으로 승리로 돌아갔고, 이들은 바로 퇴근을 하게 됐다. 김준호·김종민·정준영은 남아서 다음날 기상 미션까지 펼쳐야 했다. 김준호·김종민·정준영은 아쉬운 마음으로 차태현·데프콘·윤시윤을 보냈다. 김준호는 “어제도 자고 오늘도 잔다”면서 “저 팀은 어제부터 허리 잡혀서 자고 있다”고 자축했다. 정준영 역시 “어제부터 놀고먹고 잤다”면서 웃었다. 그러나 다음날 아침 차태현이 김준호·김종민·정준영 옆에서 잠들어 있었다. 차태현은 아이들이 잘 까봐 집에 올라가지 못했다.
 2일 방송된 SBS ‘일요일이 좋다-런닝맨’에서는 ‘봄맞이 레이스 런슐랭 가이드’가 펼쳐졌다. 이날 게스트로는 에이핑크 윤보미와 최민용이 출연했다. 최민용은 “SBS, 서울 방송”이라며 “‘런닝맨’이라고 그래서 런닝화 준비했다”면서 등장했다. 김종국은 최민용에 대해 “하하가 재발견한 스타다”고 했다. 최민용은 “쟤가 뭐라고 하면서 돌아다닌 줄은 모르겠지만 그릇된 정보다. 쟤 때문에 불안해서 내가 다시 나왔다”면서 자신이 하하를 키웠다고 말해 웃음을 자아냈다. 윤보미는 오랜 만에 출연했다. 살이 빠졌다고 하자 “비시즌이다. 다시 찌고 있다”고 했다. 최민용은 윤보미를 못 알아봤다. 이에 멤버들은 최민용에게 ‘불타는 청춘’에 나가야 되는 것 아니냐고 묻자 “이미 예약됐다”고 덧붙여 현장을 폭소케 했다.
 2일 오후 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다' 176회는 '일상의 히어로' 편으로 꾸며졌다. 이날 샘 해밍턴은 윌리엄과 함께 승재의 엄마인 전문의 허양임을 찾아 건강검진을 받았다. 3개월 전 동맥경화 진단을 받은 그는 "아빠를 윌리엄이 따라할 것 같다. 잘못된 것이 있으면 지금부터 고쳐야 한다"고 각오를 다졌다. 이어 검진 결과를 들고 허양임은 샘 해밍턴에게 조언을 건넸다. 그녀는 "샘 해밍턴은 근육보다 지방이 많다. 내장지방이 가득해서 감량이 꼭 필요하다"고 말했다. 또 그녀는 "부모의 습관이 나중에 윌리엄에게 이어진다"며 샘 해밍턴을 독려했다.
 지난 1일 방송된 OCN ‘터널’ 3화에서 차학연이 마지막 1분을 섬뜩하게 장식했다. 차학연은 1980년대에서 타임 슬립해 2016년에 머무르게 된 1958년생 형사 박광호가 현재의 사건을 해결한 후에도 과거로 돌아가지 못한 상황에 이어 등장했다. 극 중 1988년생 박광호 역을 맡은 차학연은 1958년생 박광호와 동명이인으로 시청자로 하여금 심상치 않은 인연을 추측하게 만들고 있는 중이다. 시청자의 궁금증을 자아내는 인물인만큼 그가 등장한 방송의 마지막 장면 역시 강렬했다. 어둠이 자욱한 숲 속에서 누군가에게 쫓기며 숨을 헐떡이면서 등장한 박광호는 두려움에 가득찬 표정으로 그가 처한 상황이 위험하고 긴박한 순간임을 알 수 있게 했다. 특히 다리에 부상을 입은 듯 피를 흘리면서도 몸을 숨기기 위해 자신의 입을 틀어 막는 등 공포에 떠는 모습도 보였다. 결국 마지막 순간에 박광호의 등뒤에 그를 쫓던 인물이 서있는 채 박광호가 뒤를 돌아보며 엔딩을 맞아 시청자의 간담을 서늘하게 만들었다. 차학연은 두려움에 사로잡힌 인물의 심리를 떨리는 눈빛과 호흡으로 표현했다. 주변을 살피고 한시도 긴장을 놓지 않는 눈빛에는 극한의 공포가 느껴졌고 호흡 또한 일정치 않게 떨리는 숨소리로 긴장감을 배가시켰다. 이에 3부의 마지막 장면이 된 차학연의 두려움에 찬 얼굴은 스릴러의 한 장면을 연상시키며 섬뜩한 ‘엔딩 요정’으로 시선을 사로잡았다. 차학연이 연기하는 박광호라는 인물은 극중 이름과 1988년이라는 생년, 경찰직 그리고 타임슬립이라는 힌트만 드러나있다. 그가 1958년생 박광호와 어떤 인연으로 엮여있을지 그가 얽힌 긴박한 상황은 어떤 사건일지 매회 궁금증을 증폭시키며 시청자의 추리력을 불태우게 만들고 있다.
이미지 ‘K팝스타6’ 양현석이 자신이 키우는 ‘닭’을 데리고 ‘YG위크’에 나타났다. 2일 밤 9시 15분, ‘K팝스타6 – 더 라스트 찬스’ 두 번째 생방송 경연이 펼쳐진다. 이날 TOP4 – 샤넌, 보이프렌드, 민아리, KWINS의 무대가 공개된다. 한편, ‘K팝스타6’는 생방송 라운드 시작과 함께 참가자들이 각 사 심사위원에게 밀착 멘토링을 받으며 JYP-YG-안테나를 더 가깝게 경험해보는 ‘3사 위크’를 진행 중이다. 박진영이 포문을 연 지난주 ‘JYP위크’에 이어 이번 생방송에서는 TOP4 참가자들이 양현석과 시간을 보낸 ‘YG위크’가 공개된다. 지난주, 박진영은 자신의 반려견인 ‘호두’와 ‘공주’를 데리고 참가자들을 만나 눈길을 끌었다. 박진영은 "호두는 말을 잘 듣는다”라고 말한 뒤 “이리와”, “앉아”라고 말했지만 호두에게 무시를 당하는 모습으로 웃음을 자아냈다. ‘JYP위크’를 지켜본 양현석 심사위원은 “박진영 씨가 강아지 두 마리를 데리고 나왔는데 저희 집에서는 닭을 키운다. 저희 집 닭이 박진영 씨 강아지보다 더 말을 잘 들을 것 같다. ‘이리 오라’고 하면 온다”라고 말했다. 이어 “다음 ‘YG위크’에 닭을 데리고 오겠다"고 공언한 바 있다. 최근 진행된 ‘YG위크’ 당시 양현석은 실제로 생방송 당시 했던 약속을 지켜 ‘닭’을 데리고 나와 모두를 깜짝 놀라게 했다. ‘K팝스타6’ 제작진은 TOP4 참가자들이 "닭도 YG의 보살핌을 받으니 뭔가 달라 보인다”는 반응을 보여 현장을 폭소케 했다고 덧붙였다. 이어 참가자들은 양현석과 함께 한강에서 크루즈를 즐기며 평소 양현석에게 궁금했던 것들을 질문하는 등 오붓한 시간을 보냈다는 후문. 양현석이 TOP4 멤버들에게 전한 이야기와 진심 어린 충고는 무엇이었을지도 궁금증을 자아내고 있다. YG위크와 결승전을 향한 TOP4 참가자들의 무대는 일요일 밤 9시 15분, ‘K팝스타6’에서 확인할 수 있다.
 2일 오후 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다' 176회는 '일상의 히어로' 편으로 꾸며졌다. 이날 고지용은 집에 가득한 공병을 들고 마트로 향했다. 빈병을 팔아 승재의 간식을 사주기로 결심한 것. 고지용은 빈 병을 손에 들고 "승재야, 이게 뭐야."라고 물었지만, 승재는 "술"이라고 답해 아빠를 머쓱하게 했다. 이어 승재는 빈병을 잔뜩 들고 마트에 도착했다. 병을 팔아 2000원을 받은 승재는 망설임 없이 그 돈으로 아이스크림을 구입해 웃음을 자아냈다.
 오랜 시간 피나는 연습을 통해 잘 단련된 기교가 한 치의 오차 없이 자연스럽게 표현되기 때문이다. 폴 길버트의 연주나 앨런 홀스워쓰의 레가토 플레이, 잉베이 맘스틴의 현란한 솔로잉, 데이브 웨클의 눈부신 드러밍 등이 대표적이다. 당대의 가수들 역시 빼어난 가창력으로 인간이 아닌 기계와도 같은 놀라움이 들게 한다. 머라이어 캐리는 전 세계적으로 2억장 이상의 음반 판매, 18곡의 빌보드 싱글 차트 1위, 빌보드 최장 기간 1위 기록까지 보유한 ‘팝의 여왕’이자 ‘디바’다. 머라이어 캐리는 그 자신의 재능도 돋보이는 것이었지만 그와 더불어 성악과 팝, R&B 소울 등 닥치는 대로 노래 전반에 대한 맹훈련을 통해 괴물과도 같은 놀라운 가창력을 갖추게 된 것이다. 더욱이 흑인과 백인 사이의 피를 이어받아 이 두 인종의 장점을 소리로 표현할 수 있는 ‘선택받은’ 보컬이기도 하다. 캐리는 진성 자체가 탁월하다. 따라서 그녀는 처음부터 자기만의 건강한 소리 톤이 빛나지 않을 수 없었다. 호흡법도 감탄할만하다. 음역을 자유롭게 구사하고 창법이나 각종 기교도 뛰어나다. 지구상에 몇 안 될 정도로 인간 한계의 극을 치닫는 고음역 처리도 놀랍다. 이만큼 넓은 음역의 소유자를 찾는다는 것은 쉽지 않다. 진성으로 자유롭게 고음역 옥타브를 넘나드는가 하면 흉성과 두성이 교차하는 방식도 가히 교과서적이다. 호흡이나 기교를 믿기 힘들 만큼 자주 바꾸며 초인적으로 노래하는 여신 중의 여신이다. 마치 돌고래 소리를 연상케 하는 일명 ‘하이 노트’라는 초고음역 구사는 유명하다. 물론 이것은 일반적인 고음역에서의 노래와는 그 성격을 달리 한다. 너무 높은 음역대이다보니 발성시 발음이 불가능하다. 따라서 단지 비명처럼 소리가 찢어지지 않고 오히려 부드러운 느낌으로 가성처럼 편하게 연출된다는 것이다. 전성기 때의 캐리는 주로 코러스 부분에서 이것을 사용했다. 인간 성대의 한계를 넘어서는 대표적인 예다. 음색의 뛰어남도 감탄할만하다. 머라이어 캐리의 노래에선 수없이 많은 음색 변화를 통해 곡의 색감이 수시로 바뀌는 걸 알 수 있다. 보컬 역사상 이만큼 정교하고도 아름다운 소리의 색감을 다채롭게 표현하는 경우는 매우 드물다. 한때 성대 관리를 위해 목에 무리를 주는 그 어떤 것도 가까이 하지 않았고 침대 주변에 가습기를 무려 20대나 설치했다는 일화도 있다. 이후 그녀는 R&B에 힙합을 많이 혼합해 변화를 꾀했다. 발성법도 달라졌고, 가성에 대한 비중도 높아져 소리가 가벼워지는 경향을 보이기도 했다. 소리를 뽑을 땐 저음에서 고음역까지 각 음역이 변하지 않으면서 소리의 레벨이 평형적으로 유지돼야 하는데, 머라이어 캐리는 이때부터 그때그때 다른 컨디션을 보였던 것이다. 이후 그녀는 편차 심한 면모를 통해 팬들에게 만족과 불만을 교차적으로 선사했다. 머라이어 캐리가 올 2월에 공개한 신곡 ‘I Don’t’는 웨스트코스트 힙합 신성 YG의 피처링이 함께하는 것으로, 이별의 아픔을 이야기하는 발라드다. 이번 음원도 작법이나 세련미, 스타일, 가창 등등 완성도라는 면에선 최고다. 그러나 요 몇 년 립싱크를 비롯해 여러 잡음이 끊이질 않다보니 과연 라이브에서도 이런 컨디션을 유지할 수 있을지 의문이 든다. 혹자는 이제 그녀의 나이가 47세로 접어들어 더 이상 이전과 같은 가창력은 불가능할 거라고 단언하기도 한다. 그러나 머라이어 캐리에겐 ‘신체적’ 나이 보다는 마인드와 애티튜드의 문제로 접근하는 게 정확하다. 음악 외적인 요소보다도 음악과 노래 자체에 어떤 마인드로 진정성 있게 다가가느냐가 관건이다. 스스로에게 좀더 엄하고 냉혹해질 필요가 있다. 이것만 해결된다면 캐리와 같은 전대미문의 디바에겐 맹렬한 연습을 비롯한 자신의 재설계가 그다지 어려운 게 아니기 때문이다. 전설의 부활, 결코 불가능한 게 아니다.
 1일 오후 방송된 MBC '당신은 너무합니다'에서는 해당과 이경수, 박현준의 삼각관계가 본격화되는 장면이 그려졌다.  경수는 자신을 떠나려는 해당을 붙잡았고, 현준은 해당이 아프다는 소식에 집까지 찾아와 가족들과 어울렸다. 해당은 경수의 따뜻함에 마음을 열었고, 현준의 넉살에도 묘한 표정으로 러브라인의 행방을 알 수 없게 했다.  장희진은 아나필락시스로 '당신은 너무합니다'에서 중도 하차한 구혜선을 대신해 지난주부터 투입됐다. 잘해도 좋은 평가를 받지 못 할 상황이지만, 장희진은 침착하게 정해당의 옷으로 갈아입었다.  장희진의 안정적인 연기력으로, 가족과의 관계, 두 남자 주인공과의 관계, 유지나를 향한 원한 등이 정해당 캐릭터에 흡수됐다. 구혜선의 빈자리가 느껴지지 않을 정도로, 드라마는 빠르게 정상화됐다. '당신은 너무합니다'는 이날 방송에서 현준이 아버지 박성환과 부자의 연을 끊으며 갈등을 치닫게 했다. 성환을 원망하는 그가 자신을 좋아하는 지나를 이용할 가능성도 크다. 연인의 죽음으로 지나를 원망하는 해당이 두 남자로 인해 지나와 다시 강하게 엮일 전망. 워밍업을 끝낸 장희진의 본격 활약에 귀추가 주목된다.
JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’ 배우 장미관이 안방극장을 스릴 넘치게 만들었다. JTBC 금토 드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’에서 장미관은 수많은 여성들의 납치와 감금을 일삼는 가면을 쓴 범인 김장현 역으로 열연 중이다. 매회 계속되는 악행으로 극에 긴장감을 불어넣으며 간담을 서늘하게 만들고 있다. 1일 방송에서는 김장현이 도봉순의 친구를 납치한 뒤 도봉순에게 “사과를 받아야겠다”는 협박 동영상까지 보내 살벌한 분위기를 고조시켰다. 극중 김장현은 또 동영상에서 도봉순의 친구를 걷어차고 가면을 벗어 자신의 얼굴을 드러낸 뒤 “네 친구 살리고 싶지. 그럼 경찰에 신고하지 마”라며 “경찰에 신고하면 네 친구는 여기서 그대로 죽어”라는 섬뜩한 경고를 보냈다. 장미관은 이미 도봉순이 죄 없는 사람을 다치게 하면 힘이 없어진다는 사실을 알고 있어 앞으로 이 같은 상황을 어떻게 이용해 악행의 수위를 높여갈지 궁금증을 더했다. ‘힘쎈여자 도봉순’이 데뷔작인 장미관은 회를 거듭할수록 소름끼치게 리얼한 연기를 선보이며 강렬한 눈도장을 찍고 있다. 사이코틱한 표정연기와 살기가 느껴지는 눈빛, 차가운 목소리까지 범죄자 캐릭터에 완벽 변신하며 한 시도 눈을 뗄 수 없게 만들고 있다.
 이준기와 박민영이 베네치아에서 만나며 비밀통화를 끝냈다. 서효림은 캔디 늑대소년과 통화를 시작했다. 4월 1일 방송된 tvN ‘내 귀에 캔디2’에서는 이준기와 박민영이 베네치아에서 실제로 만나며 비밀통화를 마무리하는 모습이 그려졌다. 또 서효림이 합류해 캔디 늑대소년과 비밀통화를 하게 됐다. 이날 이준기는 바니바니 박민영의 정체에 대한 궁금증을 놓지 않았다. 박민영은 홍삼이 이준기의 정체를 알게 된 상황. 이에 박민영은 힌트를 더 주기로 결심했다. 이때 마침 이준기 또한 새로운 힌트를 요구했다. 박민영은 “내가 줄 수 있는 건 공적인 자리였고 카메라가 있었다는 거다”며 “내가 그 당시 너랑 같이 찍은 영상을 봤는데 정말 못 봐주겠다. 너나 나나 이거 자료화면으로도 나오면 안 된다. 부끄러워 좀. 체온을 느낄 당시 되게 어렸다”고 말했다. 그럼에도 이준기는 “오래전이라고 하니까 모르겠다”고 말했다. 그러더니 베네치아로 가겠다고 제안했다. 박민영은 당연히 오케이를 외쳤다. 다음날 이준기는 베네치아로 가기 위해 기차에 올랐다. 하지만 박민영에겐 티켓을 구하지 못해 역에서 기다리고 있단 거짓말을 했다. 박민영은 그에 깜빡 속았다. 이준기는 “드라마 시스템이랑 다르게 각본 없이 대화를 하는 거지 않나. 그러면 감정이 생긴다. 너무너무 보고 싶어서 이렇게 가는 거다”며 제작진에 솔직한 마음을 털어놨다. 이준기는 끝까지 박민영에게 베네치아에 오지 못한 척을 하며 통화를 마무리 하려고 했다. 그러더니 통화 마지막쯤 “민영아 행복해‘란 말로 박민영의 정체를 알고 있었음을 밝혔다. 이에 박민영은 ”민영이 아닌데.“라며 당황하더니 이내 눈물을 흘렸다. 그는 눈물을 닦으면서도 ”저 되게 경건하게 전화를 받고 있다“며 웃었다. 그렇게 훈훈하게 비밀통화는 마무리됐다. 그리고 이준기가 베네치아에서 마지막 촬영을 하고 있는 박민영을 찾아갔다. 이준기는 뒤돌아있는 박민영에게 “민영아”라고 불렀고, 박민영은 당황한 모습이었다. 새로운 커플도 합류했다. 캔디와 통화를 할 이는 바로 서효림. 6마리의 반려견과 함께 사는 서효림은 자신의 캔디 늑대소년과 통화를 시작했다. 두 사람은 야행성이란 이유로 초반부터 공감대를 형성했다. 늑대소년은 “밤이 주로 내 일상이 됐다”고 말했고, 서효림은 “아침 일찍 활동을 하면 힘이 없다”고 말했다. 하지만 오래 통화하진 못했다. 늑대소년이 스케줄 탓 촬영을 하러 가야만 했기 때문. 이에 서효림은 즉흥 여행을 위해 기차에 올랐다. 서효림이 도착한 곳은 부산역. 일을 마치고 돌아온 늑대소년은 서효림의 부산행 소식을 듣고 놀라움을 감추지 못했다. 한편 시청자들은 서효림의 캔디 늑대소년을 테이로 추측하고 있다.
 퀸즈와 보이프렌드가 결승전에 진출했다. 4월 2일 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서는 결승전을 앞둔 세미 파이널이 진행됐다. TOP4에 오른 샤넌과 퀸즈, 민아리, 보이프렌드의 무대가 펼쳐졌다. 첫 번째는 샤넌이었다. 샤넌은 '어머님이 누구니'에 이어 준결승에서도 박진영의 '난 남자가 있는데'를 선곡했다. 탭댄스까지 곁들인 멋있는 무대에 유희열은 95점이라는 높은 점수를 줬다. 무난한 무대였다고 평한 양현석은 90점을 줬다. 박진영은 "목소리에 힘을 빼서 굉장히 좋은 무대였다. 그러나 신선함이 없었다"고 평하며 92점을 수여했다. 민아리는 걸스데이의 'Something'으로 전혀 색다른 모습을 선사했다. 박진영은 "전민주는 노래를 잘 불렀다. 이수민은 더 바랄 것이 없을 정도로 노래했다. 고아라는 춤을 잘 췄다"고 호평했다. 총점은 샤넌과 동점을 획득했다. 세 번째는 보이프렌드였다. 절치부심한 무대에 박진영은 "한 번 실수하면, 그다음에 넘어지는 게 두렵지 않다는 건 불가능하다"며 지난주 실수한 김종섭을 언급했다. 이어 박진영은 "그러나 '나 종섭이야~' 느낌이었다. 실수를 보란 듯이 이겨냈다"고 극찬했다. 박진영은 96점이라는 높은 점수를 줬다. 양현석은 "말이 안 나온다"며 "칭찬을 해주고 싶은데 제 머릿속에 떠오르는 어떤 말로도 칭찬할 수가 없다"고 극찬했다. 양현석은 역대 최고점인 99점을 줬다. 유희열은 "'고등래퍼'에 나가도 우승이다"며 혀를 내둘렀다. 유희열은 100점을 줬다. 마지막 무대는 퀸즈였다. 이들은 스파이스 걸스의 'Wanna be'를 선곡해 깜찍한 스테이지를 선사했다. 양현석은 "크리샤 츄와 김혜림이 굉장히 돋보였다. 김소희 양은 어디 내놔도 뒤지지 않는 춤 실력을 갖췄는데도 불구하고 귀여운 콘셉트로 어울려 노는 것이 자연스러웠다"고 평했다. 유희열, 박진영 역시 높은 점수로 호평했다. 심사위원 점수와 시청자 문자투표를 합산한 최종 심사 결과 결승전에는 퀸즈와 보이프렌드가 올랐다. 안타깝게도 샤넌과 민아리는 이번 무대를 마지막으로 탈락하게 됐다.
 맑은 미소와 선한 인상이 인상적. 드라마 데뷔작에서 아주 인상적인 연기를 보여준 오승훈과의 대화는 그 자체로 신선했고 또 강렬했다. 오승훈은 지난 달 28%가 넘는 높은 시청률로 종영된 SBS 드라마 '피고인'에서 차민호가 시키는대로 악행을 저지른 김석 역을 맡아 호연을 펼쳤다. '피고인'은 오승훈의 첫 드라마. 그럼에도 그는 지성, 엄기준 등 베테랑 선배들과 어깨를 나란히 하며 시청자들에게 깊은 인상을 남겼고, 자신의 이름 세 글자를 알리는데 성공했다. 종영 후 만난 오승훈은 "공허하고 아쉽다. 그간 참 많이 배웠지만, 더 의욕적으로 배우고 싶은데 끝이 나서 아쉬움이 크다"라고 종영 소감을 전했다. 방송 내내 검은 모자를 쓰고, 검은 옷만 입고 다녀 음산한 분위기를 형성했던 그다. 대사도 많지 않았고, 웃는 모습은 찾아볼 수가 없었다. 이를 언급하자 오승훈은 "현장에서 스태프들과 배우들이 재미있게 농담을 한다. 하지만 저는 그럴수가 없었다. 제 감점은 누구도 책임을 져주지 않기 때문"이라며 "선배님들과 같이 하는 신이 많지 않아서 혼자 해야 하는 것이 많았다. 첫 드라마 현장이다 보니 압박도 컸고 긴장도 많이 됐다. 내가 잘하는 건지 모르겠고. 연습을 많이 해갔는데도 외롭고 고독했다"라고 설명했다. 오승훈은 이를 극복하기 위해 오히려 질문을 더 많이 했다고. 모르는데 '혼자 이럴까' 생각하는 것보다는 확신을 가지기 위해 뻔뻔하게 물어보는 편이라고. 그럼에도 불구하고 혼란스러운 부분이 없지 않았다. 냉혹한 킬러라면 차민호에게 혼나고 나서 "죄송하다"는 말만 하고 있을 애가 아닐거라는 생각 때문이다. 그는 "고민이 많았다. 훈련된 킬러는 아닐거란 생각이 들었다. 그래서 작가님께 귀찮을 정도로 전화를 많이 드렸다. 어떤 아이인지를 알아야 감정 표현을 할 수 있을 것 같았다. 이에 작가님은 처음부터 끝까지 나쁜 놈이었으면 좋겠다고 하시더라"라고 말했다. 그리고 눈빛, 보이스, 호흡 등이 여유있고 냉정했으면 좋겠다는 바람을 전했다고. 그러면서 오승훈은 "대본리딩 때는 대본이 4부까지 나와 있었는데, 석이라는 이름조차 없었다. 그래서 단역 정도로 알았는데 회를 거듭할수록 분량이 늘어났다. 그리고 언제부턴가 작가님이 석이라는 이름을 붙여주셨다"며 "종방연 때 작가님께서 민호와 석이의 이야기를 다 만들어놓으셨다고 하더라. 작가님이 보시기에도 재미있었는데 민호와 정우의 이야기를 최대한 담다 보니 언급하는 정도로만 나갈 수밖에 없었다는 얘기를 해주셨다"고 전했다. 이어 오승훈은 자신의 연기에 대해 "부족했다. 초반에는 혼란스러웠다. 현장에 적응하고 배우면서 조금씩 다듬어지긴 했지만 처음엔 목소리 톤도 마음에 안 들었다. 또 샤프해야겠단 생각에 얼굴 살도 뺐다. 끝날 때즘엔 더 무서울 수 있었지 않았나 싶더라. 만약 연기 경험이 더 많았다면 정말 나쁜놈으로 표현했을텐데 아쉽다"고 겸손하게 말했다. 이런 오승훈에게 "어떤 배우가 되고 싶냐"고 물었다. 그러자 그는 "한순간도 거짓말을 하지 않는 배우가 되고 싶다. 배우는 연기, 즉 거짓말을 해야 한다. 하지만 '진짜'의 감정이고 싶다. 그래서 사전 작업이 중요하다. 진실되고 진정성 있는 연기를 하고 싶다"라고 연기자로서의 당찬 포부를 전했다.
 방송 전부터 떠들썩했던 '무한도전' 국민의원이 뚜껑을 열었다. 단순히 예능 프로그램의 범위를 넘어 유익함까지 잡아내면서 '국민 예능'임을 증명했다. 1일 방송된 MBC 예능프로그램 '무한도전'에서는 멤버들을 비롯해 국민의원 200인과 국회의원 5인이 국민들이 원하는 법안을 함께 고민하고 이야기했다. '거지갑'으로 화제가 된 박주민 더불어민주당 의원부터 주거, 도시 전문 김현아 자유한국당 의원, 청문회 저격수로 활약한 이용주 국민의당 의원, 한예종 연극원 1기 출신 오신환 바른정당 의원, 환경, 노동분야가 전문인 이정미 정의당 의원이 출연해 각자의 전문 분야에 대한 의견을 내놓았다. 국민의원 200명을 통해 칼퇴근, 직장 내 괴롭힘 문제, 갑질에 시달리는 아르바이트 노동자의 권리, 노하우 전수제, 청소 노동자 쉼터 설치법 등 실생활에서 필요할 법안도 언급됐다. '무한도전'은 10년 넘게 사랑받는 장수 예능인 만큼 매회 참신한 기획으로 웃음과 공감을 주고 있다. 그동안 단순한 예능의 경계를 넘어 공익성을 결합한 유익한 특집을 만들어내기도 했다.  이번 국민 의원 특집도 다르지 않았다. 국민의 목소리를 들어보고 해결 방안을 논의했다. 유사한 법안이 있지만 실제로는 잘 지켜지지 않은 것에 대한 아쉬움도 담겼다. 약자들에게 반드시 필요할 법안의 필요성을 환기하기도 했다. 앞서 자유한국당 정준길 대변인이 김현아 의원의 출연에 불만을 제기하며 방송금지 가처분 신청을 내 화제가 됐다. 하마터면 편집 혹은 방송이 안 될 수도 있었지만 법원이 이를 기각하면서 무사히 전파를 탔다. 방송 전부터 말이 많았지만, '무한도전'은 역시나 기대를 저버리지 않았다.웃음을 주는데 그치지 않고 정보를 전달하고 공감을 줬다. 어느 때보다 뜨거운 토론의 장이었다. 그동안 정치에 무관심했던 이들도 알기 쉽고 재미있게 접근할 수 있었다. 시청률도 소폭 상승했다. 닐슨코리아에 따르면 지난 방송분(11.2%)보다 0.2%P 상승하며 동시간대 시청률 1위를 유지했다.
 우리 아버지들은 바깥에서 경제 활동에만 전념한 결과 마음을 표현하는 데 서툴다. 그렇다 보니 자식을 향한 아버지의 마음은 일방통행으로 오해받기 일쑤다. 배우 김영철이 연기한 아버지 캐릭터는 우리 사회 일반적인 아버지상을 그려내 눈물샘을 자극했다. 1일 방송된 KBS 2TV 주말극 '아버지가 이상해'에서 변혜영은 남자친구 차정환과 동거할 사실을 숨긴 채 아버지 변한수에게 독립 허락을 받았다. 혜영은 사실대로 말하면 부모님이 반대할 것이 뻔했기 때문에 거짓말을 하기로 결정했다. 대학친구가 강남 오피스텔에 혼자 살고 있는데 월세 비용이 부담스러워서 자신에게 같이 살자고 제안했다는 것. 그러면서 혜영은 “주중에만 거기서 살고 주말에는 집에 오겠다. 나도 집에서 다니는 게 제일 좋지만 출퇴근 시간이 너무 길고 힘들다”면서 “숙직실에서 자는 것도 하루 이틀이지 피곤한 건 정말 말도 못 한다”고 설득하기 위한 핑계를 보탰다. 물론 아버지 한수는 단번에 허락하지 않았다. 혜영의 독립을 반대했던 ‘딸 바보’ 한수는 하루 종일 고민을 하다 퇴근하는 딸을 마중 나갔고 결국 “친구한테 피해가 가는 게 아니면 독립해라. 아버지가 섭섭해서 그랬다. 너희가 늙을 때까지 나한테는 항상 어린 아이 같다”고 섭섭한 마음을 토로했다. 그 과정에서 혜영에 눈에는 눈물이 고였다. 딸의 독립을 반대했던 건 역시 아버지다운 결정이었다. 사랑하는 딸과 평생 함께 살고 싶다는 관심과 애정이 때문이었다. 딸을 바라보는 아버지의 눈빛에는 안타까움과 간절함이 가득했다. 이는 아버지가 자식을 사랑하는 또 다른 방식이었다. 김영철의 절절 끓는 부성애 연기가 일품이다. 움푹 들어간 눈에 적당히 처진 눈매, 웃을 때 한껏 치켜 올라간 입꼬리, 그리고 주름. 이 모든 조합이 긴 시간 동안 자신의 신념을 지키며 카메라 앞에 섰던 장인 정신을 보여준다. ‘아버지가 이상해’를 보는 8할의 힘은 김영철의 힘이다.
티브이데일리 포토 현재 드라마가 방송 중인 만큼 스포일러가 될 만한 부분은 사소한 것 하나라도 말을 아끼고, 선배 연기자들에 대한 호칭을 신경 쓰는 등 익숙하지 않은 것들에 대한 부분을 조심했다. 그러면서도 특유의 천진함으로 의외의 답변과 행동을 마주하게 만들고, “신인도 처음”이라는 말로 ‘신인다움’에 정답은 없음을 일깨워준 솔직하고 털털한 배우, 설인아와 만나 작품과 연기에 대한 이야기를 나눴다. 자동차, 여행사, 통신사 등의 굵직굵직한 광고와 다수의 뮤직비디오, 공개를 앞둔 웹무비, 드라마 ‘프로듀사’ 카메오, ‘옥중화’의 단역까지. 설인아가 종합편성채널 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’의 조희지를 만나기까지 지나온 작품들이다. 등장인물 란에 소개될 정도로 비중이 큰 역할을 맡은 드라마는 이번 ‘힘쎈여자 도봉순’이 처음이다. 이에 대해 설인아는 “뚜렷한 캐릭터를 받았다는 것 자체만으로도 영광이다. 큰 역할을 해보니 배워야할 것들이 정말 많다는 걸 느꼈다. 이번 작품을 통해 도움닫기 한 것 같다”고 소감을 밝혔다. 설인아는 극 중 인국두의 전 여자친구이자 도봉순의 쌍둥이 동생 도봉기의 현 여자친구인 첼리스트 조희지 역으로 활약 중이다. 특히 도봉순이 오랜 시간 짝사랑했던 인국두의 연인으로 묘한 삼각관계를 형성하기도 했다. 도봉순과 사랑의 라이벌이기도 했던 희지 역에 대해 그는 “드라마에 한 명 쯤은 악역이 있지 않나. 사랑 관계에 있어서 희지가 악역이고, 얄미운 여우같은 이미지라 생각했었다. 그런데 작가, 감독님과 이야기해보니 그게 아니더라. 현실엔 그렇게 악질 맞은 사람이 없지 않나. 너무 여우같지 않게, 실제 주위에 있는 사람처럼 선을 넘지 않으면서 감정에 솔직한 인물로 표현하려 했다”고 이야기했다. ‘재색을 겸비한 청순한 미모’ ‘너무나 아름다운 그는 앞뒤좌우 천상 여자다’라는 조희지의 인물소개를 읊자 설인아는 “실제 성격과는 다른 것 같다”고 웃어 보이면서도 “캐릭터와 싱크로율은 55%”라고 말했다. 그는 “그래도 반 이상은 닮지 않았을까 싶다. 제 안에 희지 같은 모습도 있기 때문에 연기할 수 있었던 것 같다. 희지를 연기하면서 제 안의 다른 모습을 찾은 것 같다”며 이유를 설명했다. 아무리 제 안의 새로운 모습을 찾았다 해도 이를 표현하기란 쉽지 않았다는 그다. 심지어 첼리스트라는 직업, ‘천상여자’인 캐릭터는 본래 성격과는 동떨어져 있었다고. 설인아는 이를 위해 3개월 이상 첼로를 연습하고 사소한 동작 하나하나를 신경 썼다고 했다. 그는 “여성스럽게 얘기하는 화법이나 제스쳐들을 신경 썼고, 차분한 분위기를 유지하려 했다. 머리를 넘길 때도 평소엔 확 쓸어 올렸다면, 희지를 표현할 땐 귀 뒤로 슬쩍 넘기는 정도였다. 첼리스트 영상도 많이 봤는데 고개를 잘 안 움직이고 바른 자세를 유지하시기에 연기할 때 많이 참고했다”며 조희지에 가까워지려 애쓴 부분에 대해 전했다. 그가 열심히 연구한 캐릭터의 매력은 감정을 숨기지 않고 바로바로 표출하는 것. 설인아는 “자기감정에만 충실해서 진실된 사랑을 찾아가는 모습이 멋있었다”며 “솔직 당당함 속 국두에 대한 미안함을 표현하는 것에 있어 고민을 많이 했다. 희지가 국두랑 사귀고 있었는데 봉기에게 첫눈에 반하는 것이지 않나. 난 남자가 있는데 희지의 감정이 기운다는 게 힘들었다”며 캐릭터의 매력이 오히려 고민으로 다가왔음을 털어놓기도 했다. 특히 조희지는 인국두를 만나 헤어지자고 하는 대신, 다른 이에게 흔들리고 있음을 밝혀 시청자들에게 의아함을 안김과 동시에 원성을 사기도 했다. 당시 희지의 감정이 어땠을까를 묻자 설인아는 “너랑 나랑은 사랑하는 관계인데 내가 흔들리고 있다는 자체는 우리 둘 중에 누구에게 문제가 있다는 걸 말하려는 것 같았다. 희지는 국두에게 계속 ‘바쁘네’ ‘100일인 것도 잊었네’하면서 꾸준히 메시지를 던져줬다. 잡아달라는 의미로 말을 한 건 아닐 텐데 애매하다”며 “사실 희지에 대한 앞뒤 스토리가 없다보니 혼자 상상으로 연구했다. 상상에는 답이 없으니 여러 가지로 시뮬레이션해서 고민해볼 수 있지 않나”라고 말했다. 그의 말처럼 감정에 충실한 조희지 캐릭터 속에는 개연성이 부과될 정도의 스토리가 담겨있지 않았다. 등장인물 소개에 들어가야 ‘인국두가 의경 복무 시 시위현장에서 용역들에게 부딪혀 넘어질 뻔한 조희지를 구해주면서 연애가 시작됐다’는 설명이 있을 뿐 조희지는 앞뒤 맥락 없이 처음부터 국두의 여자친구로 등장했다. 이에 대해 설인아는 “아쉽지 않다면 거짓말이지만 희지의 스토리보다는 주인공들 이야기가 주가 돼야하니 어쩔 수 없다고 생각한다”며 “모두가 그렇겠지만 저는 제 캐릭터를 더 집중해서 보기 때문에 대본에 안 나온 부분을 상상하면서 맥락에 맞는 감정을 잡으려 했다”고 전했다. 봉기와의 러브라인도 시작됐다. 국두와는 형식적이었다면 봉기와의 연애를 통해서는 보여주고 싶은 모습이 많다는 그다. 설인아는 “희지에게 국두는 다 식은 물이었다면 봉기는 탄산수다”라며 “깍쟁이 같은 모습, 애교 많은 모습도 보여드리고 싶다. 봉기랑은 이제 막 시작한 관계이지 않나. 봉기에게 궁금증이 많다는 걸 보여주고 싶다”고 희지를 통해 대중에게 보여주고 싶은 모습들을 설명하며 기대를 드러냈다. ‘힘쎈여자 도봉순’은 어떤 작품인가를 묻자 한참을 고민하던 설인아는 “온실 속 화초에게 대자연을 보여준 느낌. 그저 열심히 살아야지 했는데 눈을 떠보니 더 큰 세상이 있는 느낌이다. 제게 있어 터닝 포인트가 아닐까 싶다. 신인이다 보니 아직 대중에게 많은 면모를 보여드리진 못했지만 제 인생에 있어서는 이렇게 이슈된 것도 처음이다. 희지를 통해 대중에게 설인아라는 배우의 이미지를 처음으로 각인시켜준 소중한 작품”이라고 진지한 답변을 내놨다. 설인아는 작품과 캐릭터에 대한 그간의 고민을 대변하듯 질문에 대한 답을 바로바로 내놨다. 사소한 질문하나 성심성의껏 답하는 그의 모습에서 처음으로 큰 역할을 맡은 신인 배우의 열정이 고스란히 느껴졌다. 신인인 만큼, 많은 정보가 없어 작품 속 조희지 같을 거라고만 생각했던 예상과 달리 설인아는 발랄함과 털털함 그 자체였다. 연기자의 길에 들어선 계기도 자신이 가진 ‘끼’로 가족들만 웃기고 박수 받고 싶지 않았다는 생각이 들었기 때문이라고. “나름의 발전을 시켜서 대중 앞에 나가면 좋겠다. 내 장점을 살려서 일하고 싶다”는 생각으로 어렸을 때부터 만능엔터테이너를 꿈꿨다는 그다. 예린이라는 본명을 가진 그는 직접 지었다는 예명 설인아가 탄생한 계기를 설명하기도 했다. “세리나라는 영어 이름이 있는데 오빠가 유학생이다 보니 세리나를 굴려서 발음할 때가 많다. 세리나, 세리나 하다가 설인아가 된 거다. 진짜 단순하죠”라며 웃어 보인 그에게서는 꾸밈없는 화끈함이 전해졌다. JTBC 예능프로그램 ‘아는 형님’에 나가보고 싶다는 그는 “그 프로그램은 MC분들이 짓궂게 하면 게스트들이 당황하는 모습이 재밌는 것이지 않나. 전 오히려 그분들이 당황하는 걸 보고 싶다”고 승부욕을 드러내며 남다른 출연 이유를 꼽기도 했다. 특히 길어지는 인터뷰에 점심시간을 뺏는 것 아니냐 걱정하자 그는 오히려 “시간을 뺏어 달라”며 의욕적인 모습을 보이기도 했다. 이에 신인답지 않은 능숙한 모습들에 대해 언급하자 설인아는 “신인도 처음이라 어떻게 해야 할지 잘 모르겠다”는 말로 ‘신인다움’에 제멋대로 정의를 내렸음을 인지하게 만들기도 했다. ‘신인도 처음’인 신인 배우답게 앞으로 해보고 싶은 캐릭터 역시 무궁무진했다. 그는 “너무 많은데 정말 다 말해도 되냐”면서 “통통 튀고 발랄한 역할, 대학생 역할도 해보고 싶고, 재킷이나 가죽바지 입고 열심히 뛰어다니면서 수갑 뒷주머니에 딱 끼고 털털하면서도 섹시한 형사를 해보고도 싶다. 진한 멜로 영화도 하고 싶다. 스릴러나 자극적인 영화가 대세인데 ‘노트북’ 같은 잔잔한 영화의 여주인공도 돼보고 싶다”며 눈을 빛냈다. 새로운 자신의 모습을 꿈꾸며 눈을 빛내는 설인아가 연기를 하는 이유는 ‘재미’였다. 그는 “정답이 없기 때문에 어렵기도 하지만 그 부분이 재밌다. 또 저도 몰랐던 저의 모습을 보는 재미가 있다. 아무리 자기 성격이랑 다르다고 해도 그 캐릭터를 연기할 수 있다는 건 제 안에 몰랐던 또 다른 그런 모습이 있었기 때문이라고 생각한다. 대부분의 사람들은 ‘난 엄청 소심해’ ‘털털해’ ‘쿨해’ 단정 짓는데 알고 보면 ‘어 나한테 이런 모습이 있었네’ 할 때가 있지 않나. 연기를 하면서 그런 부분을 찾는 재미가 있는 것 같다”고 설명했다. “전 나이 드는 것, 제 얼굴에 주름하나 지는 것을 무섭게 생각하지 않아요. 그래서 나이대별로, 제 나이에 맞게 캐릭터를 만나는 게 목표예요. 거창하지만 계속 연기하고 싶다는 말 이예요. 아직 신인이라 제가 익숙지 않은 분들이 많을 텐데 자리 잡아가면서 친근하게 저만의 매력을 느낄 수 있도록 다가갔으면 해요. 서서히 자연스럽게 향이 스며드는 섬유유연제 같은 배우가 되는 게 꿈이에요. 제가 성장하는 모습이 고되고 힘들더라도 작품들 통해 조금씩 변화하는 모습 끝까지 지켜봐주셨으면 좋겠습니다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 2일 오후 방송된 MBC 연예정보프로그램 '섹션TV 연예통신'에서는 강소라를 만나 인터뷰를 가졌다. 이날 리포터는 강소라에 대한 연관 단어로 '섹션 킬러'라는 단어를 소개했다. 이는 강소라가 프로그램에 출연할 때마다 우월한 비율로 리포터에게 굴욕감을 준 것을 언급한 것이다. 실제 강소라는 뛰어난 몸매와 비율로, 리포터에게 굴욕을 주며 웃음을 자아냈다.
 2일 방송된 MBC ‘섹션TV 연예통신’에서는 제11회 ‘아시안필름어워즈’에서 ‘아가씨’로 여우조연상을 수상한 문소리의 스타팅이 진행됐다. 이날 문소리는 “‘아가씨’에서 다섯 신 밖에 안 나왔다. 내가 나온 지도 모르는 사람이 많더라”라고 말했다. 이어 “그 역할을 위해 3개월 동안 일본어를 배웠다. 박찬욱 감독님한테 일본 배우를 써야 되지 않냐고 했는데 ‘소라씨랑 한 번 하고 싶었다’고 전했다”면서 “3개월 준비하고 4일 촬영했다. 끝났다고 가라고 하는데 울었다. 서운해서”라고 전했다. 또한 베니스 국제영화제에 심사위원으로 선정된 것에 대해 “아침 먹고 극장, 점심 먹고 극장을 갔다. 남편이 동행했는데, 동행한 사람은 좋더라. 다음에는 심사위원의 동행인이 되고 싶다”고 말해 웃음을 자아냈다. 최근 종영한 SBS ‘푸른 바다의 전설’ 출연에 대해 “‘내가 그 캐릭터를 할 수 있을까.’했다. 명품 홀릭 캐릭터인데, 난 비싼 거 보면 눈을 질끈 감는다”고 웃었다.
 2일 오후 방송된 MBC 연예정보프로그램 '섹션TV 연예통신'에서는 최근 군입대 4일만에 퇴소한 서인국의 소식을 전했다. 서인국은 골연골병변으로 인해 입소 4일만에 퇴소 조치 됐다. 골연골병변은 관절에 가해진 충격으로 연골이 손상돼 분리되는 질환. 기초 훈련기간에 달리기나 걷기를 평소보다 많이 하게 되면 생길 수 있다. 서인국의 소속사 젤리피쉬 엔터테인먼트는 "재신체 검사 후 결과에 따라 군복무를 이행할 예정이다"라고 전했다.
 지난 1일 방송된 ‘무한도전’에서는 국민의원 특집을 위해 국민의원 200명, 국회의원 5명과 만나는 멤버들의 모습이 그려졌다. 이날 멤버들은 미리 사전 접수된 각종 아이디어를 본 후, 각 분야별, 연령별로 고르게 선정된 국민의원 200명과 만났다. 국회의원 5명도 각 분야에 꾸준히 관심을 가져온 의원들로 구성돼 눈길을 끌었다. 국회의원들은 정치에 왜 관심을 가져야 하는지, 입법 과정은 어떻게 되는지, 국회의원들이 정확히 어떤 일을 하는지 등을 설명했다. 각 국회의원들은 자신들이 발의한 법안들이 어떤 게 있는지를 밝히며 관심분야에 왜 대표 국회의원으로 선정됐는지를 설명해 국민의원들의 고개를 끄덕이게 했다. 국민의원들은 근로법부터 주거법까지 다양한 분야에 관련된 법안을 들고 나왔다. 이날은 근로에 관련된 법들부터 먼저 살펴봤다. ‘칼퇴근 법’ ‘직장 내 멘탈털기 금지법’ ‘알바 근로 보호법’ ‘청소 노동자 쉼터 설치법’ ‘지원자 탈락 이유 공개법’ ‘노하우 전수법’ 등이 소개됐다. 대부분의 국민의원들은 열악한 환경에서 근무를 하면서도 이를 참아야만 하는 잔인한 현실을 토로했다. 어떤 한 국민의원은 “일주일 내내 하루도 쉬지 않고 22시간씩 일한 적이 있다. 그렇게 일하고 두 달 동안 고작 7만원 받았다”고 말해 모두를 놀라게 했다. 여기에 상사에게서 성차별적이거나 인격모독에 가까운 발언들을 듣고도 회사로부터 아무런 보호를 받지 못하는 근로자들의 처지도 문제점으로 지목됐다. 자신의 경험담을 털어놓은 한 국민의원의 사연에 분노한 정준하는 직접 나서 상사로 분해 연극에 나섰고, 이 국민의원은 정준하의 따귀를 때리며 화를 풀어 모두에게 박수를 받았다. 국민의원 200명의 의견은 여기서 끝이 아니다. 주거, 환경, 보건, 문화 등 다양한 분야에 좋은 법을 만들기 위해 다음 주에도 멤버들은 국민들의 의견에 귀를 기울일 예정. 국회의원들은 국민의원들의 의견에 실제로 있는 법을 소개하거나, 법안으로 실현될 수 있는 방향으로 대안을 제시해주는 등 조언자 역할을 톡톡히 했다. 그야말로 ‘사이다’ 방송이었다. 근로자들의 마음을 속속들이 파헤친 사연들은 보는 이로 하여금, 때로는 눈물을 때로는 웃음을 짓게 만들었다. 많은 시청자들도 “보다 울컥했다”며 ‘무한도전’ 국민의원 특집에 큰 공감을 드러낸 바. 이는 ‘국민예능’으로 불리면서 11년 동안 국민들에 많은 사랑을 받았던 ‘무한도전’이 국민들에게 사랑을 돌려주는 그들만의 방식이기도 했다. 획기적인 기획으로 늘 감탄을 자아낸 ‘무도’가 이번엔 정치와 입법이란 까다로운 키워드를 가지고 국민들이 정말 원하는 대한민국을 만드는 것에 조금이라도 도움을 주고자 국민의원 특집을 준비하게 된 것. 국회의원들이 입모아 말한 대로, 정말 이렇게 진지하게 토론하고 머리를 맞댄다면 이번 ‘무도’ 특집을 통해 훌륭한 법안이 탄생할 수도 있을 터다. 자신들이 가진 큰 영향력을 통해 국민들의 의견을 더 크게 확성시키는 확성기 역을 자처한 ‘무도’. 국민의원 특집은 그야말로 이들이기에 가능했던 특집이었다.
 '아는형님'이 또 일을 냈다. 방송 전부터 뜨거운 관심을 모았던 JTBC '아는 형님' 이경규 편이 또 한 번 '레전드'를 썼다. 지난 1일 방송에서는 예고된 대로 이경규가 전학생으로 등장해 형님들을 긴장케 했다. '예능 대부' 이경규는 카리스마 넘치는 등장과 달리 동생들의 반말과 듣도 보도 못한 '무근본 화법'에 잇따라 공격당하며 방송 내내 웃음을 자아냈다. 하이에나 같은 동생들의 공격과 몸을 사리지 않는 대부의 만남은 게스트를 막대하는 '아는형님'의 매력을 극대화 했다. 시너지가 폭발한 '아는형님' 이경규 편은 5.609%을 기록하며, 지난 3월 11일 김희선 편이 기록한 5.333%를 뛰어넘는 자체 최고 시청률로 올라섰다. 연출자 최창수 PD는 이경규와 녹화 할 때부터 이번 편 반응이 심상치 않을 것이란 감을 잡았다. 이경규와 형님들의 호흡이 마치 신들린 듯 자연스러웠고 이에 힘입어 역대 최단시간에 녹화를 마쳤다는 것. 최 PD는 "이경규 편은 사실 처음부터 기대되는 부분이 있었다. '한끼줍쇼'에 형님들이 게스트로 다들 출연했는데 막내 김희철과 민경훈만 나가지 않았다. 마지막 남은 '반 한끼파' 두 사람을 '예능 대부'가 직접 잡으로 왔다는 스토리부터 자연스러웠고 이제껏 이경규에게 이렇게 반말하는 콘셉트가 또 없었기 때문에 신선하리라고 예상했다"라고 밝혔다. 기대가 큰 만큼 여느 게스트 때보다 걱정도 컸다고 한다. 최 PD는 "촬영 전에 조금 걱정도 됐다. 이경규가 나온다니 얼마나 기대가 크겠나. 근데 기대가 크면 그만큼 힘이 들어가게 된다"라며 "그래서 촬영 전 다들 긴장감이 느껴졌다. 아니나 다를까, 촬영 시작했는데 한 5분간은 어색하더라. 제작진 입이 바싹바싹 타더라"라고 말해 당시의 형언할 수 없는 분위기를 엿보게 했다. 다행히 '아는형님'의 보배, 막내들이 총대를 메고 나섰다. 최 PD는 "그때 희철이와 경훈이가 물꼬를 터줬다. 평소처럼 이경규를 향해 거침없이 공격을 던지면서 자연스럽게 분위기가 풀렸고 그 때부터는 제잔진도 마음을 놨다"라고 말했다. 물꼬가 터지니 이후부터는 제작진이 특별히 손댈 것도 없이 녹화가 물흐르듯 흘렀다. 특히 이경규의 활약은 명불허전이었다고. 최 PD는 "형님들의 근본 없는 개그를 순발력 있게 받아주고 상황을 주도하면서 재미있게 풀어내더라. 그때 그때 판단력이나 지휘력이 대단했다"라며 "덕분에 역대 최단 시간으로 촬영이 끝났다. 방송 또한 편집이 필요없을 정도. 거의 자막만 입혀 내보낸 수준"이라고 감탄했다. 시청률 3%에서 5%를 넘어 이경규와의 시너지에 힘 입어 또 다시 최고 기록을 경신한 '아는 형님'. 최근에는 앞서 약속했던 5% 공약까지 모두 이행하며 시청자들의 기대를 자극하고 있다. 특히 "아키하바라에서 일본 여성들과 '니코니코니'를 외치겠다"던 김희철은 지난 1일 사비로 일본으로 떠나 눈길을 끌고 있다. 최 PD는 "지난 녹화 당시 일본을 바로 갈 수 없어서 김희철만 공약 이행을 못했다. 그런데 희철이 '제작진 스태프 가려면 스케줄도 그렇고 비용도 많이 들텐데. 직접 가서 찍어오겠다'라며 고맙게도 카메라 하나 들고 홀로 일본행 비행기에 올랐다. 일본 여성 50명과 미션을 수행하고 올 계획"이라고 전했다. 공약 때문에 곤욕을 치르기도 했지만, 한편 그로 인해 많은 관심을 모으기도 했던 '아는형님'. 새로운 공약을 또 거느냐'는 물음에 그는 "멤버들도 공약을 이행하면서 그 부분에 대해 굉장히 많은 얘기를 나눴다"라고 말했다. 어떤 결론이 나왔을지는 오는 15일 오후 8시50분 '아는형님' 통해 확인할 수 있을 예정이다.
 지난 1일 오후 방송된 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다'에서는 삼각로맨스를 시작한 정해당, 이경수, 박현준의 모습이 그려졌다. 이날 이경수와 박현준은 나름의 방식대로 정해당에게 관심을 표현했다. 이경수는 눈수술로 개안한 이후에도 정해당만을 바라봤다. 정해당은 젊고 유망한 피아니스트인 이경수가 새로운 삶을 살길 바라는 마음에서 자신이 떠나줘야 한다고 생각했다. 이경수는 정해당에 “난 해당 씨 없으면 아무 것도 안 할거야”라고 선언하며, 그가 자신의 곁에 남아주길 바라는 마음을 표현했다. 하지만 정작 정해당이 아플 때에는 적극적으로 행동하지 못했다. 정해당 집 앞까지 갔지만 그저 전화 한 통을 건 후 뒤를 돌아 아쉬움을 자아냈다. 박현준은 이와 반대였다. 그는 정해당에 적극적으로 다가갔다. 그런 박현준의 든든한 지원군은 정해당의 아버지 정강식이었다. 전부터 정강식과 친분을 쌓은 박현준은 정해당이 아파서 캬바레에 나오지 못한 걸 알고 정강식이 일하는 주유소로 찾아가 정해당의 안위를 물었다. 정강식은 그런 박현준을 집으로 데리고 갔고, 정해당은 갑자기 집으로 찾아온 박현준을 보고 놀랐다. 식구들은 식탁에 둘러앉아 박현준에 “형부가 됐으면 좋겠다”고 말하며 정해당과 잘 됐으면 하는 마음을 드러냈다. 박현준은 그런 가족들의 호의에 고마워했고, 농담에는 허허 웃으며 받아쳤다. 그는 둘이 어떤 사이냐고 묻는 질문에 “해당 씨가 무서운 얼굴 하고 있어서 솔직하게 말 못하겠다”며 “그저 바라보는 사이”라고 애매한 답을 해 여운을 남겼다. 박현준의 태도에 정해당은 식구들에 “그런 사이 아니다”라고 손을 내저었지만, 내심 싫은 눈치는 아닌 듯 했다. 누워있는 자신의 방에 찾아온 박현준에 “감기 걸린 사람 병문안 오는 사람이 어딨냐”고 툴툴 대면서도, 그를 밀어내진 않았다. 특히 아픈 정해당을 위해 꽃을 내미는 박현준의 모습은 그야말로 ‘직진남’ 그 자체였다. 박현준은 앞서서도 가족들을 위해 희생하는 정해당에 여러모로 마음을 쓰는가 하면, 그에게 자켓을 벗어주고, 캬바레에서 위험에 처한 그를 구하기도 했다. 처음에는 정해당에 호기심을 느꼈다가, 점점 여자로서 그를 좋아하게 된 박현준의 변화는 ‘당신은 너무합니다’의 설렘 포인트이기도 했다. 정겨운은 때로는 능글맞게, 때로는 박력있게 정해당 주변을 맴돌며 그를 지키는 박현준을 마치 딱 맞은 옷을 입은 듯 완벽하게 연기해 박수를 받았다. 이제 막 정해당과 박현준, 이경수의 삼각관계는 불이 붙었다. 여기에, 유지나까지 끼어들며 사각관계가 형성될 예정. 과연 정해당과 사랑을 이룰 자는 누가 될지 궁금증이 모아지고 있다.
 최근 우줘린은 태국에서 생활하고 있는 것으로 알려졌으나 중국 매체 시나위러에 따르면 2일 그녀가 홍콩의 한 병원에 돌연 입원했다는 소식이 전해지면서 자살시도에 관한 새로운 추측이 일었다. 우줘린의 어머니이자 성룡의 내연녀로 알려진 우치리가 병원에 장기간 머물고 기자들의 질문을 회피하면서 소문은 일파만파 커지고 있다. 지난 30일 성룡의 내연녀인 우치리는 "성룡이 사생딸 우줘린을 양육하는 데 있어 어떠한 도움도 주지 않았다"며 눈물의 기자회견을 했다. 이러한 상황에서 우줘린 소동까지 퍼지면서 이번 사건의 여파가 점차 커질 것으로 예측된다. 한편, 성룡과 우치리는 지난 1999년 불륜관계를 맺었고, 그해 11월 딸 우줘린을 낳았다. 성룡의 불륜설은 2011년 홍콩 언론을 통해 알려졌다.
이미지 tvN '수요미식회'에서 패널로 출연하는 등 다수의 프로그램을 통해 얼굴을 알린 요리연구가 홍신애가 또 사기 혐의로 피소됐다. 최근 법조계에 따르면 요식업체 D사는 홍신애를 상대로 사기 혐의로 지난해 11월 서울 중앙지방검찰청에 고소장을 제출했다. 사건을 내려받은 서울 강남경찰서가 피의자 신분으로 홍신애를 소환하는 등 조사를 벌이는 중이다. 고소장에 따르면 지난해 6월 홍신애에게 메뉴 개발 컨설팅을 의뢰한 D사는 ‘홍신애가 15종 메뉴와 레시피를 자신이 고안한 창작 메뉴인 것처럼 속이고 컨설팅 결과물을 내놓았지만, 알고 보니 이미 시중에 흔히 판매되거나 유명 오너 셰프 레스토랑에서 판매되는 레시피와 플레이팅을 그대로 복제한 채 줘서 금전적 피해를 입혔다는 내용이다. 당초 레스토랑을 준비 중이던 D사와 홍신애는 ‘시중에서 판매되고 있지 않은 새로운 메뉴 15종을 개발해 달라.’는 계약조항을 달면서 3500만원의 컨설팅 비용 가운데 절반인 1750만원을 계약금으로 선지급했다. 홍신애는 계약 체결일로부터 계약 종료시까지 약 3개월 내에 창작 메뉴 15종을 제공하기로 했다. 그러나 D사 측은 계약 내용이 전혀 이행되지 않았다고 주장했다. D사 측은 “홍신애가 조리방법이나 레시피 설명 없이 주재료만 나열한 메뉴를 전달하거나, 요리 제목만 알리면서 요리를 개발했다고 하는 등 충실이 의무를 이행하지 않았다.”면서 “결정적으로 지난해 8월 23일 D사의 레스토랑 시식회 직전 제공한 레시피는 홍신애가 개발한 게 아니라 이미 영업 중인 매우 유명한 레스토랑의 메뉴를 그대로 베낀 수준이었다.”고 설명했다. 홍신애는 D사 시식회 진행 이후 레시피 복제와 관련돼 분쟁을 겪자, 돌연 ‘수요미식회’에 함께 출연하며 인연을 맺은 강용석 변호사를 법률 대리인으로 선임해 ‘계약 잔금 중 일부인 1050만원을 지급하라’는 내용증명을 보냈다. 이에 D사는 선지급한 계약금과 매장에 불필요한 주방 시설·설비 등을 위한 상당한 금액을 지출하였고, 매장 오픈이 지연되는 등 손해를 입은 부분을 사기 혐의로 고소했다.  D사는 “컨설팅 계약 비용이 상당했는데, 그에 상응하는 성실한 의무가 동반되지 않았다. 특히 타 레스토랑인 ‘류**’와 ‘권**’ 등과 메뉴와 플레이팅까지 상당히 같았다. D사 레스토랑는 새로운 컨설팅 업체를 고용해야 해 메뉴를 다시 개발해야 해 예정에 없던 추가 비용을 지불했으며, 오픈도 미뤄질 수밖에 없었다. 그런데도 잔금을 달라는 적반하장식 요구에 부득이하게 법적 절차를 진행할 수밖에 없었다.”고 주장했다. 한편 홍신애는 지난해 6월 강용석 변호사를 선임, SBS 이혜승 아나운서와 B 출판사를 상대로 10년 전 공동 발간한 요리책 저작권료 3000만원을 달라는 소송을 제기했지만, 사실이 아님이 드러나자 스스로 소취하해 물의를 빚었다. B 출판사는 지난해 10월 홍신애를 허위 내용으로 소송을 제기한 혐의로 고소했다. 현재 이 사건은 기소의견으로 검찰에 송치되어 있는 상황이다. 홍신애는 ‘수요미식회’ 등 다양한 프로그램에 출연 중이다.
 허지웅 ‘미운우리새끼’ 하차 “새로운 모습 위해”.후임 이상민 허지웅이 SBS ‘다시쓰는육아일기-미운우리새끼’에서 하차한다. ‘미운우리새끼’ 제작진은 리얼한 일상을 공개해 준 허지웅에게 감사를 표하며 아쉬운 이별을 알렸다. 허지웅은 그동안 방송을 통해 먼지 한 톨 없는 깨끗한 집안과 독특한 생활스타일 등 이제껏 다른 곳에서 보여주지 못했던 리얼한 일상을 공개하며 ‘먼지웅’, ‘청섹남’ 등으로 불리며 화제를 모았다. ‘미운우리새끼’ 를 통해 그동안 자신의 일상을 가감없이 모두 보여주며 점점 변화하는 모습으로 많은 사랑을 받았던 허지웅은 향후 다양한 분야에서 더 폭넓은 활동을 하기 위해 제작진과 상의 끝에 아쉽게 이별을 결정했다. 제작진은 앞으로도 다방면에서 보여줄 허지웅의 매력을 기대하며 어렵게 내린 이번 결정을 존중, 그를 응원하며 보내주기로 했다. ‘미운 아들’에서 ‘예쁜 아들’로 거듭난 허지웅의 마지막 이야기는 7일 방송을 앞두고 있다. 그런 가운데 허지웅의 배턴을 이어받아 새로 ‘미운우리새끼’에 합류하게 된 사람은 생후 530개월의 가수 이상민이다. 사업실패로 인한 수십억의 빚에도 불구하고 최근 활발한 활동을 하며 빚을 갚아 나가는 모습으로 ‘재기의 아이콘’으로 떠오른 이상민은 ‘미운우리 새끼’를 통해 방송 최초로 있는 그대로의 리얼한 생활을 공개한다. 그는 검소하다 못해 궁상맞아(.) 보이는 생활습관부터 어머니들이 혀를 끌끌 찰 법한 특유의 허세까지 '신형 미운아들'의 모습을 선보일 예정이다.
  톱스타 커플 이민호와 수지가 결별설에도 단단한 사랑을 지키고 있다. 최근엔 2주년을 기념하는 파티도 열며 사랑을 다시 한 번 확인했다.  3일 측근에 따르면, 이민호와 수지는 지난달 서울 모처에서 친한 지인들을 초대한 가운데 2주년 기념 파티를 열었다. 두 사람 모두 바쁜 스케줄로 충분히 소원해질 수 있는 상황이지만, 소소한 이벤트를 가지며 긴 연애를 이어오고 있다.  이민호와 수지는 지난 2015년 3월 열애를 공식 인정하며 톱스타 커플로 주목받았다. 그러나 그해 9월, 지난해 8월 두 차례 결별설에 휩싸였다. 당시 이들은 적극적으로 결별설을 일축했지만, 이민호가 올해 입대를 앞두고 있어 결별은 시간문제라 보는 시선도 적지 않았다.   한편 수지는 데뷔 때부터 몸담아온 소속사 JYP엔터테인먼트와 전속계약이 만료돼 자유의 몸이 됐다. 재계약 여부는 미정이다. SBS 드라마 '당신의 잠든 사이에'의 여주인공으로 낙점돼 현재 촬영 중이다. 입대를 앞둔 이민호는 MBC 스페셜 'DMZ 더 와일드'에 프리젠터로 활약했다.
가수 이재원. 스포츠동아DB 토니안, 가장 먼저 알려 팬동요 막아 이재원 측 “악의적” 법적 대응 방침 좋은 일에는 ‘탈’이 생기기 마련일까. H.O.T 출신 이재원이 팬미팅을 시작으로 연예계 복귀 시동을 걸었지만 SNS 계정이 해킹당하는 곤혹스런 상황에 놓였다. 1일 밤 이재원의 SNS가 해킹을 당해 성매매를 유도하는 성인물 사진이 잇따라 게재됐다. 수많은 팬들이 늦은 밤에도 관련 사진을 봤다. 팬들은 놀람과 함께 실망감을 감추지 못했다. 이재원은 계정을 해킹 당한 사실을 알고 곧바로 비밀번호 변경을 시도했지만 해킹 중인 상황에서는 어떠한 조치를 할 수 없어 손을 놓고 있을 수밖에 없었다. 해킹을 당한 사실을 가장 먼저 안 토니안이 SNS를 통해 사실을 공개하며 팬들의 동요를 막았다. 이에 이재원은 3일 관련 당국에 수사를 의뢰할 방침이다. 2일 이재원의 한 측근은 “앞서 2번 정도 해킹을 당한 사실이 있었지만, 그때는 아무런 피해가 없었다”면서 “이번엔 악의적이다. 절대 용서하지 않을 것”이라며 강력한 법적 조치를 요청할 계획이다. 이런 상황 속에서도 이재원은 연예계 복귀를 위한 본격적인 발걸음을 내디뎠다. 2일 오후 2시 서울 광진구 나루아트센터에서 쇼규모 팬미팅을 열고 2년 만에 팬들과 만났다. 5일 서른여덟 번째 생일을 기념하는 자리로 이날 수익금은 어려운 환경에 처한 어린이들에게 기부하기로 했다. 팬들도 이재원의 활동 복귀에 힘을 실어주고자 뜻을 함께 했다.
‘윤식당’ 불고기 레시피 도대체 뭐길래. 알고 보니 홍석천·이원일 셰프에게 노하우 전수. tvN ‘윤식당’ 불고기 레시피가 네티즌들 사이에 큰 관심을 얻고 있다. ‘윤식당’에서는 윤여정, 정유미, 이서진이 인도네시아 롬복 섬 길리 트라왕간 한적한 해안가에 윤식당을 개업한 후 ‘마더 소스’ 하나로 불고기 라이스, 불고기 , 불고기 누들, 불고기 버거를 뚝딱 만들어 내는 것이 방송됐다. ‘마더 소스’ 하나로 불고기 3종 세트가 탄생하는 것을 본 시청자들 사이에 불고기 소스 레시피에 관심이 높아지고 있다. 한편, 홍석천은 25일 자신의 인스타그램에 “tvn ‘윤식당’ 첫방 대박 축하드려요. 지난 겨울 갑자기 들이닥친 윤식당 팀과 외국인이 좋아할 불고기 만들고 가르치느라 애쓴 원일이랑 최고수강생 윤여정 선배님, 정유미. 고생하셨어요. 이제 대박 날 준비만”이라는 글과 함께 사진을 올렸다. 새 예능 프로그램 ‘윤식당’에서 한식당을 차리게 된 윤여정과 정유미는 본격적으로 식당을 열기 전 이원일 셰프와 홍석천을 만나 메뉴 개발과 식당 운영의 노하우를 배운 것으로 알려졌다.
 그간 이 프로그램을 통해 많이 변화된 모습을 보여줬던 그이기에 이번 하차가 더욱 아쉽게 다가온다. SBS '미운 우리 새끼' 측은 3일 허지웅이 다양한 분야에서 더 폭넓은 활동을 하기 위해 제작진과 상의 끝에 아쉽게 이별을 결정했다고 밝혔다. 허지웅의 마지막 방송은 7일로 예정되어 있으며, 후임으로는 이상민이 낙점됐다. '미운 우리 새끼' 파일럿 방송부터 함께해온 허지웅은 그간 '먼지웅'이라는 애칭으로 많은 사랑을 받았다. 결벽증으로 인해 먼지 하나 없이 주변 상황을 유지해야 했고, 그래서 늘 청소 도구를 손에서 놓지 못했다. 집에서 밥을 해 먹어본 적도 없고, 피규어 모으는 취미도 있다. 이런 독특함은 허지웅만의 재미 포인트가 되곤 했는데, 좀 강박적이기는 해도 깔끔하고 자신만의 생활스타일을 구축하고 있는 허지웅의 모습은 색다른 재미를 안겼다. 허지웅에게도 '미운 우리 새끼'는 특별한 프로그램이다. 그는 이 프로그램에 출연하면서 식습관을 고쳐야겠다는 생각을 했고, 결국 가스레인지를 장만했다. 요리를 많이 해먹는 것은 아니지만, 인스턴트만 먹던 그의 생활에 획기적인 변화가 생긴 것. 또한 8년만에 동생과 화해를 했고, 같이 여행을 떠나기도 해 어머니의 마음을 흐뭇하게 만들었다. 방송을 통해서 비로소 용기를 내 손을 내밀었던 것. 수영을 배우기도 했고 친한 이현이, 이혜정에게 "주변에 여자 없냐"며 소개팅을 부탁하기도 했다. 절친인 성시경은 "최근 지웅이가 부드러워진 면이 있다"고 말했고, 서장훈 역시 "볼 때마다 조금씩 부드러워지고 있다"고 덧붙였다. 주변 사람들도 인정할 정도로 허지웅에게 변화의 바람이 불어오고 있었던 것. 물론 이것이 비단 '미운 우리 새끼'만의 영향은 아닐테지만, 허지웅에게 큰 의미가 있었던 프로그램이었던 건 부인할 수 없다. 특히나 어머니와 아들이 서로 어떤 생각을 하고 살아가고 있는지를 조금이나 알 수 있게 하고 이해하게 하는 이유가 됐다는 건 '미운 우리 새끼'의 순기능이라 할 수 있다. 그래서 허지웅의 하차가 유독 아쉽게 다가온다.
 김흥국은 3일 대한가수협회를 통해 공식입장을 밝히고 "지난해 말 대한가수협회 주최로 진행된 희망콘서트와 관련, 일부 이사들이 반대해 갈등이 있었다"며 "다 이유가 있었고, 사실상 전자가 원인제공을 한 사고 여파로 인한 갈등이었다. 외부에 협회의 분란으로 비쳐지기 싫어 함구하고 있었는데 고심 끝에 이 부분에 대해 해명하겠다"고 운을 뗐다. 김흥국은 "취임 이후 17개월간 정말 의욕적으로 열심히 했다. 온갖 예능 프로그램에 나가 적극적인 협회 홍보를 했고, 그결과 성인가요가 주류이던 협회에 스타급 아이돌만 20팀이 가입했고, 협회 신규회원 가입이 2배 이상 늘어났다. 지금도 가수협회를 살리고 가수들의 위상을 높이기 위한 여러 가지 사업 계획을 세우고 있다"며 "희망콘서트 강행도 가수협회를 살리기 위해 어쩔 수 없이 선택한 판단이었다"고 밝혔다. 김흥국은 또한 "분배금 집행의 투명성에 시비를 거는데, 회장 취임 이후 가수협회에서 내 이익을 위해 돈 한푼 가져간 적 없다. 오히려 수천만원 사재를 털어 운영비에 충당해왔다"며 "희망콘서트도 일부 이사들이 반대해 협회 자금은 한푼도 쓰지않고 내 돈을 쾌척한 셈이다. 아내가 알면 큰일날 일"이라고 하소연했다. 김흥국은 가수협회가 문화체육관광부의 승인을 얻어 한국음악실연자연협회로부터 지원받은 미분배저작권 자금 집행과 관련, "가수협회는 지난해 12월 21일 자정 KBS에서 방영된 희망콘서트를 음실련과 공동 주관하며, 제작비 및 가수 출연료로 2억 5천만원을 집행했다"고 설명했다. 이에 대해 이사회의 주장은 굳이 급하게 연말행사를 강행할 필요가 없었으며 올해 상반기까지 충분히 검토해 효과적으로 집행하면 될 일을 김흥국 회장이 원칙도 없이 몇몇 측근들과 밀어부치는 바람에 골이 깊어졌다는 것. 김흥국은 이사회의 주장에 대해 "겉만 보고 더 깊은 속사정을 모르는 사람 이야기다"라고 일축했다. 김흥국은 "지난해 희망콘서트 강행 이전에 발생했던 사고에 대해서는 한마디도 없는데, 사실 음실련으로부터 작년 7월에 이미 자금집행 결정 통보를 받았고, 어떻게든 주어진 자금으로 연내에 공연을 성사시켜야 그 다음 해에도 가수들의 저작권리에 대한 권리를 지속적으로 지켜나갈수 있다는 판단이었다"며 "마침 협회 원로 부회장께서 쉽지 않은 연말 공연장 대관과 KBS 편성까지 확정했고, 방송사와의 신의를 지키기 위해 일부 이사들의 반대에도 불구하고 강행했던 것이다. 이사회 당시 회장의 판단에 맡긴다라는 상당수 의견도 있었다"라고 밝혔다. 대한가수협회는 지난해 상반기부터 가수들의 미분배 저작권으로 공연을 추진했고, 사실 지난해 9월 17일 시청 앞 광장에서 '열려라 대한민국'이라는 타이틀로 기획한 공연은 무산된 바 있다. 음실련에서 분배하는 자금은 규정상 100% 가수들의 출연료로만 집행해야 하는 조건이어서 공연에 필수적인 제작비, 마케팅 비용은 전혀 사용불가한 상태였다. 그런데 당시 협회 측에서 이 공연을 위임해 진행하던 기획팀에서 이 사실을 전혀 모르고 있었고, 불과 공연 2주일 전까지 아무런 홍보와 협찬도 이뤄지지 않은 상태여서 불발될 수밖에 없었다. 만일 그대로 강행됐다면 이 역시 담당자의 횡령 배임에 해당되는 일이었다. 김흥국은 "결국 이 사고 때문에 가능하면 연내 이뤄져야 하는 자금 집행이 수 개월 간 지연됐으며, '열려라 대한민국' 공연 진행 담당자는 지금까지 아무런 해명도 없고, 오히려 이사회측에서 구성한 비대위측에 서서 회장 사퇴 압력을 넣고 있다"고 밝혔다. 김흥국은 "비대위라는 단체도 협회의 운영에 현격한 차질이 일었을 때 비상수단으로 구성하는 것으로 알고 있다. 그런데 현재 협회는 회원증 대로 전혀 운영에 어려움이 없고 협회 자금이 유출된 사실도 없는 상황에 비대위 구성의 당위성이 없지 않은가"라고 반문하면서도 "행정적 부분에 미숙해 실수한 부분도 있음을 시인한다. 서로가 의욕적으로 일을 추진하다 보니 생긴 착오라 생각한다. 당혹스럽지만 냉정하게 판단하고 이일을 화합의 계기로 삼겠다"고 밝혔다.
 정용화가 20여 년 전 안정환과의 특별한 일화를 공개했다. 오늘 밤 방송되는 JTBC '냉장고를 부탁해'에서는 '여심 저격' 달달한 목소리를 가진 가수 정용화와 로이킴이 출연해 냉장고를 공개한다. 이날 방송에서 정용화는 초등학생 시절, 당시 부산에서 선수생활을 하고 있던 안정환을 만난 적이 있다고 밝혔다. 이어 "어린 나이에 안정환과의 만남에서 큰 상처를 받았다"는 발언을 해 모두의 눈길을 끌었다. 사연인 즉 정용화는 동네 목욕탕에서 안정환을 만났는데, 당시 긴 생머리였던 안정환의 뒤태를 보고 남자 목욕탕에 여자가 들어왔다는 오해를 한 것. 정용화는 그에게 직접 다가가 "여자가 들어와도 되냐"고 물었다고 밝혀 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 이어 정용화는 "나의 물음에 안정환이 '저리가라'며 욕설(.)섞인 대응을 해 상처 받았다"며 그날의 기억을 익살스럽게 풀어놓았다. 이에 안정환은 당황하며 "당시 긴머리 때문에 오해를 많이 받아 스트레스에 시달리던 때였다"며 변명해 모두를 폭소하게 만들었다. 정용화와 안정환의 특별한 인연이 공개되는 '냉장고를 부탁해'는 오늘 밤 9시 30분에 방송된다.
 옥택연은 3일 서울 종로구 삼청동 한 카페에서 진행된 영화 ‘시간위의 집’ 관련 인터뷰를 통해 군입대를 앞둔 심경에 대해 “조바심은 확실히 있는 것 같다”면서도 “하루하루를 진짜 재밌고 꽉 채워서 보내야겠다는 생각을 하는 것 같다”고 긍정적인 마음가짐을 전했다. 1988년생인 옥택연은 19살에 미국에서 한국으로 돌아와 JYP엔터테인먼트에서 혹독한 연습생 생활을 하고 지난 2008년 보이그룹 2PM으로 데뷔했다. 이후 2010년 드라마 ‘신데렐라 언니’로 연기에도 도전한 바. 여기에 해외에서도 큰 사랑을 받고 있는 케이팝 아이돌로서 20대에는 그야말로 가수, 연기 생활을 병행하며 바쁜 시간을 보냈다. 그런 그가 미국 영주권도 포기하고 재검을 받으면서까지 현역 판정을 받아 많은 이들에게 귀감이 됐다. 그렇게까지 현역을 가기로 마음먹은 이유에 대해서는 “제 마음가짐에서 중요도를 생각했던 것 같다. 갔다 온 다음 홀가분할 것 같았다”며 “제가 나중에 결혼을 해서 자식이 물어볼 때에는 이렇게 했다고 말해주고 제 자신에게 떳떳해지고 싶었다. 일생일대에 한 번 있는 건데 결혼 같은 것 아니겠나”라고 전했다. 정확한 입대 날짜에 대해서는 “올해 가야 하지 않을까. 입대 날짜는 확실하게 정해지지 않았다. 여름에는 나올 것 같다. 이 영화 홍보도 할 수 있을까 질문을 갖고 촬영했는데 촬영하고 있다”고 말했다. 입대 전 마지막 작품이라고 생각하고 찍었다는 옥택연. 배우로서의 능력을 확실히 보여줘야겠다는 생각은 하지 않았을까. 이에 대해서는 “그런 생각은 하지 않았다. 군대 전이라고 확실하게 하고 가야지 생각하기 보다는 어느 작품이든 즐겁게 찍는 게 중요한 것 같다. 항상 불태우고 있다”고 답했다.
...제작진+기존 멤버+새 멤버 "죽도록 뛰겠다" 양세찬과 전소민이 '런닝맨'에 합류한다. 방송 관계자에 따르면 SBS 간판 예능프로그램 '런닝맨'은 개그맨 양세찬과 배우 전소민을 런닝메이트로 영입, 기존 유재석·지석진·김종국·송지효·하하·이광수 등 6인과 함께 8인 체제를 구축한다. 이와 함께 정철민 PD를 메인체제로 하여 봄맞이 개편에 나선다. '런닝메이트'란, 기존 6인 멤버와 함께 달릴 새 얼굴을 의미한다. 관계자는 "양세찬의 친형인 양세형이 '무한도전'과 함께하는 것과 유사한 형태"라고 귀띔했다. 양세찬과 전소민은 예능감은 물론 성실성까지 갖춘 인재로, '런닝맨' 게스트 출연 당시 기존 멤버들과의 호흡이 최상이었다는 평. 해당 회차에는 어김없이 높은 시청률을 견인하기도 했다. 이에 양세찬과 전소민을 눈 여겨 본 제작진은 두 사람을 런닝메이트로 받아들이는 것을 두고, 기존 6인을 만나 의견을 듣고 동의를 얻었다는 전언이다. "죽도록 뛰겠다"는 약속으로 똘똘 뭉친 '런닝맨'. 4월 3일부터 곧바로 양세찬, 전소민을 투입해 첫 촬영에 임할 예정이다. 제작진은 포맷 변화도 예고한 상황. 다시 한번 뛸 '런닝맨'에 기대가 모인다. 한편 런닝맨'에 거는 SBS의 기대는 여전히 크다. 국민 MC와 원년 멤버들이 다져 온 케미는 언제든 반등할 수 있는 보증수표라는 평. 이에 새 얼굴와 함께 대대적인 지원을 아끼지 않으며 MBC '복면가왕', KBS 2TV '슈퍼맨이돌아왔다'에 우위를 점하면서, '한류 예능'의 자존심까지 되찾겠다는 의지다. '런닝맨'은 매주 일요일 오후 4시 50분 방송된다.
 영화 '1987'이 김윤석, 하정우, 유해진, 김태리 등 주요 캐스팅을 확정 짓고 오는 4월 전격 크랭크인 하는 것. '1987'은 1987년 민주화 항쟁의 기폭제가 된 ‘박종철 고문치사 사건’을 둘러싸고 진실을 은폐하려는 세력과 목숨을 걸고 진실을 알리려는 사람들의 이야기를 다룬 영화다. 특히 장편 상업영화로 ‘6월 민주항쟁’을 본격적으로 다루는 건 이번 영화가 처음이다. '1987'을 위해 대한민국 최고의 배우들이 의기투합 했다. 먼저 박종철 고문 치사 사건이 벌어진 남영동 대공분실을 이끄는 공안경찰 박처장 역할은 김윤석이, 그에게 충성을 다하는 조반장 역할은 박희순이 맡는다. 이어 부당하게 진행되는 사건 처리 과정을 의심하기 시작한 부장검사 역할은 하정우가, 사건의 실체를 파헤치는 기자 역할에 이희준이 캐스팅 됐다. 민주화 운동의 핵심 인물이자 재야인사 역할엔 설경구, 그들을 도와주는 교도관 역할은 유해진이 함께 한다. 민주화 운동에 휘말리게 되는 대학생들 역할로는 강동원, 김태리가 캐스팅 되었으며 故박종철 역할에 여진구가 출연한다. 크랭크인을 앞둔 장준환 감독은 “모든 배우들이 시나리오를 받자마자 긍정적으로 출연에 답해 감사한 마음이다. 배우들의 열정을 스크린 위에 고스란히 담고 싶다"라며 충무로의 연기파 배우들이 모두 캐스팅 된 소감을 밝혔다. 더불어 “대한민국 현대사를 관통하는 가장 뜨거웠던 1987년의 6월 민주항쟁을 배경으로 평범하지만 진실을 향해 나아갔던 국민들의 모습을 그리겠다"라며 기획의도를 전했다. '1987'에 캐스팅 된 주역들은 “역할의 대소 여부를 막론하고 시나리오의 높은 완성도와 의미 있는 작품에 출연하는 것을 뜻 깊게 생각해 흔쾌히 출연을 결정했다.”며 출연 이유에 대해 밝혔다. '1987'은 오는 4월 크랭크인 예정이다.
 곽부성이 대륙 출신의 인기 모델 팡위안과 결혼을 현재 서두르고 있으며 4월 중으로 결혼할 가능성이 현재 부상해 있다고 홍콩 명보, 큐큐 연예 등 현지 매체가 2일 보도했다. 곽부성의 모친은 지난 해부터 심장병과 당뇨병을 앓고 있으며 곽부성이 최대한 빨리 결혼식을 올리고 가정을 꾸리기를 간절히 바라고 있다. 지난 3월 초 곽부성 커플이 홍콩에서 혼인 신고 수속을 밟았다는 설이 현지 매체에서 아직도 부정되지 않고 있으며 곽부성 모친의 건강 상황, 곽부성의 연령 등이 감안되어 곽의 바쁜 스케줄에 짬이 나는 대로 이달 4월 중 결혼할 것이라는 설이 현재 부상해있다는 게 현지 매체의 설명이다. 한편 전날 중국의 우시을 공연 차 방문한 뒤 홍콩에 돌아간 곽부성은 홍콩 매체의 결혼설 질문에 '침묵'으로 일관했으며, 팡위안의 '임신 2개월설'을 확인해달라는 현지 매체 질문에도 묵묵히 입을 열지 않은 것으로 보도됐다. 현지 매체는 또한 곽부성이 지난해 9월 홍콩에서 콘서트를 마친 후 팡위안에게 처음 결혼 프러포즈를 했으며 지난해 12월에 와서 프러포즈가 받아 들여진 것이라고 전하면서 4월 결혼설이 현재 홍콩 현지에서 팬들로부터 큰 관심을 받고 있다고 보도했다.
 tvN 예능프로그램 '수요미식회' 한 관계자는 3일 스포츠한국에 "우선 '수요미식회' 제작진에서 홍신애의 피소 여부가 맞는지 사실 관계부터 확인 중"이라고 밝혔다. tvN 측은 홍신애의 이후 촬영 스케줄 및 출연 스케줄에 대해서는 말을 아꼈다. 이날 한 매체는 "요식업체 D사가 홍신애를 상대로 사기 혐의로 지난해 11월 서울 중앙지방검찰청에 고소장을 제출했다. 사건을 내려받은 서울 강남경찰서가 피의자 신분으로 홍신애를 소환하는 등 조사를 벌이는 중이다"라고 보도했다. 보도에 따르면 지난해 6월 홍신애에게 메뉴 개발을 의뢰한 D사는 결과물이 시중 판매되고 있는 레시피이며, 이로 인해 금전적인 손해를 입었다고 주장 중이다. 한편 2004년 요리 칼럼니스트로 이름을 알린 홍신애는 요리연구소 나인스파이스와 가정식 백반집 쌀가게 바이 홍신애를 운영 중이며 인천문예직업전문학교 초빙교수로 재직하고 있다. 2015년부터는 tvN 예능프로그램 '수요미식회'에서 패널로 출연, 맛집 및 요리법 등을 소개하고 있다.
가수 겸 연기자 서인국. 동아닷컴DB 입대 후 사흘만에 부상.재검 대기중 일부 누리꾼들 “군면제 노린것” 악플 발목연골 부상으로 입대 후 사흘 만에 귀가 명령을 받은 서인국이 의혹의 눈초리에 속앓이를 하고 있다. 뜻하지 않은 진단으로 재검을 받게 됐지만 일부 누리꾼은 ‘군 면제를 노린 꿍꿍이가 아니냐’는 악성 댓글을 만들어내고 있다. 서인국은 3월28일 경기 연천군 5사단 신병교육대에 입소했다 좌측발목 관절 사이 연골에 손상이 생긴 ‘골연골병변’으로 귀가 조치됐다. 통상 골연골병변은 병역 면제 질환이 아니다. 다만 향후 상태에 따라 사회복무요원 판정을 받을 수도 있는 것으로 알려져 있다. 서인국은 2∼3주 후 재검을 받고 치료 여부를 결정해 재입대 혹은 신체등급 조정 등 과정을 거친다. 따라서 서인국에 대한 의혹의 시선은 부당하다는 지적이 나온다. 만약 서인국이 수술을 하게 되면 치료 및 회복 기간이 필요해 그로선 예정된 군 복무와 이후 활동 복귀 일정에 차질을 빚게 된다. 입대한 뒤 귀가 조치된 상황에서 연예활동을 이어가기도 어렵다. 소속사 젤리피쉬 엔터테인먼트에 따르면 서인국은 평소 걸을 때 발목 통증을 가끔 느꼈지만 질병일 거라고는 생각지 못했다. 신병교육을 앞둔 가입소 기간에 골연골병변으로 밝혀져 귀가 조치됐다. 젤리피쉬 측은 “정상적으로 훈련을 받겠다는 본인의 의지에 따라 향후 신체검사를 다시 받을 예정이며, 그 결과에 따라 군복무를 이행할 예정”이라고 재차 강조했다. 서인국은 현재 입대 전 지내던 숙소에서 조용히 시간을 보내며 재검을 기다리고 있다.
 셔넌은 지난 2일 방송된 SBS 'K팝스타6' 준결승 무대에서 박진영의 곡 '난 여자가 있는데'를 선곡해 불렀으나 "잘 불렀으나 다소 단조로웠다"는 평을 받으며 결승 진출에 실패했다. 샤넌은 준결승에서 솔로로서는 유일하게 진출한 인물로, 혼자 힘으로 매 무대를 준비하며 다양한 호평을 받아왔다. 팀 속에서 홀로 돌파해왔던 지난 몇 개월은 샤넌에게는 소중한 경험이자 배움이었다. 샤넌은 준결승 생방송 무대 후 뉴스1에 "정말 톱4까지 올라온 것만으로도 영광이고 많은 분들에게 감사드린다고 말하고 싶다"고 밝혔다. 이어 "너무 많은 고민과 걱정을 했었는데 이렇게 좋은 모습으로 마무리할 수 있게 되어서 다행이라고 생각한다. 지난 몇 개월 동안 정말 배운 것도 많고 제 자신이 더 성장할 수 있었던 계기였다"고 덧붙였다. 샤넌은 자신이 꾸민 많은 무대 중, 기억에 남는 장면으로 첫 무대와 최근 펼쳤던 박진영의 '어머님이 누구니' 무대를 꼽았다. 샤넌은 "사실 매 무대가 절실했고 준비도 많이 했다. 다 소중한 무대였는데 굳이 꼽자면 첫 무대와 '어머님이누구니' 무대였다.첫 무대는 그동안 주위에서 들었던 지적을 정확하게 박진영 심사위원께서 이야기해 주신 터라 깜짝 놀랐다. 동시에 '잘 나온거 같다'라는 생각을 동시에 했다"며 "'어머님이 누구니' 무대는 솔직히 말씀드리면 세 분에 심사위원분들께 칭찬만 받아 정말 값지고 기분이 너무 좋았다"며 웃었다. © News1 그는 'K팝스타6'를 통해 가수로서 얻어가는 것이 많다며 이 프로그램이 자신에게 어떤 의미인지도 소개했다. 샤넌은 "좋은 기회를 가질 수 있어서 정말 영광이었고 존경하는 심사위원분들에게 조언도 듣고 배울 수 있어서 정말 감사했다. 나의 또 다른 모습을 보여 드릴 수 있어서 정말 좋았다"고 언급했다. 그는 앞으로의 계획에 대해 "가수 샤넌으로서 더 멋진 모습으로 돌아오겠다. 저를 응원해주신 모든 팬분들 감사하고 사랑한다. 영원히 밝고 열심히 하는 샤넌이 되겠다. 감사하다"고 말했다. 끝으로 샤넌은 "많은 작가님 카메라 감독님 보컬 선생님 편곡자 선생님 합주해주신 밴드 선생님들, 피디님 수많은 스태프분들 그리고 같이 '케이팝스타6'에 참여하고 준비해온 동생들, 언니들 모두 감사하다"고 마무리했다.
이효리의 미공개 화보가 한 누리꾼의 ‘손’을 거쳐 6월 발매될 새 앨범의 스포일러 사진으로 둔갑되는 해프닝이 빚어졌다. 스포일러로 오인된 사진 속 이효리 머리색은 염색까지 돼 있다. 사진출처｜이효리 팬카페 효리투게더 ‘작곡가 김도현 공개한 신보’로 등장 일부 인터넷 매체들 그대로 기사화 알고보니 다른작가의 미공개 작품 “속보집착 언론, 가짜뉴스 역풍 위험” 새 앨범 작업에 한창인 이효리가 만우절에 ‘스포일러’ 해프닝을 겪었다. 하지만 단순히 웃고 넘어갈 사안을 넘어 ‘사회의 위협적 요소’로 떠오른 가짜뉴스에 대한 경종이 되고 있다. 1일 새벽 한 인터넷 커뮤니티에는 이효리 신보의 분위기를 엿볼 수 있는 사진이라며 1장의 사진이 올랐다. ‘그깟 사랑 17. 04. 22’라는 문구를 배경으로, 한 여성이 고개를 숙이고 셔츠와 속옷을 걸친 채 통기타를 짚고 있는 모습을 담은 인스타그램 캡처 사진이었다. ‘그깟 사랑’은 과거 이효리가 방송에서 깜짝 공개한 미발표 자작곡. 6월쯤 6집을 낼 것으로 예상되는 이효리가 4월22일 ‘그깟 사랑’을 선 공개 싱글로 발표하는 것으로 해석될 여지가 충분했다. 특히 캡처된 인스타그램 계정은 이효리 신보 작업을 맡은 작곡가 김도현의 아이디와 동일해 ‘김도현이 공개했다가 급히 삭제한 이효리 신보 스포일러’란 제목으로 온라인에 퍼져나갔다. 여기에 또 다른 이효리 사진이 등장하기도 했다. 이효리가 침대에 앉아 뜨개질을 하는 모습이었다. ‘작곡가 김도현이 만우절을 기념해 올렸다가 곧바로 삭제한 사진’이란 설명이 더해지면서 누리꾼 사이에서는 이효리 새 앨범 화보로 여겨졌고, 빠른 속도로 여러 커뮤니티로 퍼져 나갔다. 문제는 일부 인터넷 매체들이 이를 “이효리의 신보 분위기를 엿볼 수 있는 사진”이며 “김도현이 올렸다가 삭제한 사진”이라며 누리꾼을 인용해 그대로 기사화하면서 벌어졌다. 한 매체가 시작한 보도를 다른 매체들이 잇따라 전하면서 2일 오후 3시 현재 관련기사가 온라인상 게재되어 있다. 사진을 올린 사람으로 지목된 김도현은 뒤늦게 상황을 접하고 1일 오후 “사진 올린 기억도 없고, 이런 사진 가지고 있지도 않다”며 불쾌감을 나타냈다. 해당 사진은 3월31일 이효리 팬카페 ‘효리투게더’에 오른 미공개 화보로, 연예계 스타들과 패션화보를 작업해온 유명 포토그래퍼 목나정의 작품으로 알려졌다. 또 이효리는 새 앨범 재킷 화보 작업을 시작하지도 않은 상태다. 결국 어느 누리꾼이 장난삼아 올린 게시물이 매체를 통해 보도되며 대중에겐 진짜로 인식된 것이다. 이는 이효리 새 앨범에 대한 대중의 뜨거운 관심이 반영된 것이기도 하지만 가짜뉴스의 위험성을 고스란히 보여주는 사례로 받아들여진다. 최지향 이화여대 커뮤니케이션미디어학부 교수는 “클릭수 증가와 속보에만 집착해온 기존 언론은 가짜뉴스로 역풍을 맞을 수 있다”면서 “언론이 사실보도로 신뢰를 회복해야 사람들이 SNS 정보가 아닌 언론의 보도를 믿을 것”이라고 지적했다.
 그간 요리연구가 및 푸드스타일리스트라는 다소 생소한 직업을 대중에게 친근하게 알려왔던 그이기에 이러한 구설수가 더욱 아쉽게 다가온다. 최근 한 요식업체는 홍신애를 서울 중앙지방검찰청에 사기 혐의로 고소장을 제출한 것으로 알려졌다. 지난해 6월 요식업체로부터 메뉴 개발 컨설팅을 의뢰받은 홍신애가 15종 메뉴와 레시피를 자신이 창작한 것처럼 속여 금전적 피해를 입혔다는 것. 홍신애가 내놓은 메뉴와 레시피가 시중에 흔히 판매되거나 유명 오너 셰프 레스토랑의 판매되는 레시피와 비슷하다는 주장이다. 특히 홍신애를 둘러싼 논란은 이번이 처음이 아니라는 점에서 더욱 눈길을 끈다. 홍신애는 지난해 6월 강용석 변호사를 선임, SBS 이혜승 아나운서와 B출판사를 상대로 10년 전 공동 발간한 요리책 저작권료 3000만 원을 달라는 소송을 제기했다. 하지만 추후 사실이 아님이 드러나자 스스로 소취하해 물의를 빚었고, B출판사는 지난해 10월 홍신애를 허위 내용으로 소송을 제기한 혐의로 고소했다. 이처럼 홍신애는 올해 들어 2건의 사기 혐의에 휩싸이며 논란을 낳고 있다. 이에 홍신애가 고정 출연 중인 tvN '수요미식회' 측도 "상황을 지켜볼 것"이라며 신중한 반응을 내놓은 상황. '수요미식회'에서 그는 특유의 넉살 좋은 입담과 해박한 요리 지식으로 프로그램의 분위기를 살리며 대중에게 친근하게 다가왔던 요리연구가이기에 더욱 아쉬움이 크다. 무엇보다 홍신애는 그동안 '수요미식회', tvN '현장토크쇼 택시', O'live '홈메이드쿡밥상닥터', JTBC '농장 특강 미라클 푸드' 등의 프로그램이나 '홍신애의 제대로 집밥', '유명요리연구가 5인의 참 좋은 레시피', '하루 30분 요리가 된다' 등의 저서를 통해 다소 생소하게 느껴졌던 요리연구가 및 푸드스타일리스트라는 직업을 대중에게 널리 알려온 인물이기도 하다. 하지만 그는 이러한 순기능을 활용하기는커녕 유명세를 기반으로 한 잇따른 사기 혐의에 휩싸이고 있고, 이는 같은 직군에 일하는 사람들에게 피해를 미칠 수도 있는 부분이기에 홍신애가 잦은 구설수에 오른다는 것 자체만으로도 이를 비난하는 목소리가 더욱 커지고 있다. 물론 사건의 발단이 된 '복제 레시피'의 여부는 정확한 조사가 이뤄지기 전까지 상황을 지켜봐야겠지만 말이다. 한편 홍신애는 1976년생으로 현재 가정식 레스토랑 나인스파이스를 운영하고 있는 사업가이자 요리연구가이며 푸드스타일리스트다. 또한 그는 연세대학교 대학원 외식급식경영학 석사 출신으로 각종 문화센터 쿠킹클래스 강사와 음식 칼럼니스트로도 활동 중이다.
 어쩌면 'K팝스타6'에서 11세 소년들이 쟁쟁한 후보들을 제치고 최종 우승을 거머쥐는 모습을 볼 수 있을지도 모르겠다.  11세 듀오 보이프렌드가 지난 2일 생방송으로 진행된 SBS 예능프로그램 'K팝스타 시즌6-더 라스트 찬스'에서 가장 높은 점수로 당당하게 경승 무대에 진출했다.  이날 방송에서 보이프렌드는 블랙 아이드 피스의 '렛츠 겟 잇 스타티드'를 선곡해 무대를 꾸몄다. 이들은 등장과 동시에 3명의 심사위원들은 물론이고 객석의 관객들까지 단숨에 사로잡았다. 어린 나이에 생방송으로 진행되는 큰 무대가 긴장될 법도 했지만 보이프렌드는 여유 그 자체였다. 그리고 쟁쟁한 누나들(.) 민아리와 퀸즈, 샤넌 앞에서 랩, 댄스 퍼포먼스, 노래까지 완벽한 무대를 보란듯이 완성하면서 그들을 긴장하게 만들었다.  심사위원들 역시 보이프렌드의 무대가 끝난 뒤 감탄을 금치 못했다. 양현석의 경우에는 "뭐라고 칭찬을 해야할지 머릿 속에 떠오르는 말로는 표현을 할 수가 없을 것 같다"는 말로 말 그대로 '말로 표현할 수 없는' 무대를 꾸민 보이프렌드를 극찬했다. 유희열은 그 어떤 심사평을 대신할 '100점'이라는 점수로 응답했고, 보이프렌드는 이날 TOP4 중 최고점으로 생방송 무대 진출권을 획득했다.  그동안 보이프렌드는 매 무대 거의 혹평없는 무대를 이끌었다. 처음엔 '귀여운 11세 어린이'로 그들을 지켜봤다면 점점 나이를 잊게 만드는 실력으로 시청자들을 놀라게 만들었다. 특히 지난 방송에서의 보이프렌드의 활약이 더욱 값진 이유는, 지금까지 승승장구하던 보이프렌드가 처음으로 실수를 하고 심사위원들로부터 아쉬운 심사평을 들은 바로 다음 무대였기 때문에 더욱 그렇다.  어린 친구들이 생방송 무대에서 실수를 했다면 그 다음 무대에서는 어쩌면 주눅들고 긴장하는 모습을 보이는 것이 보통일 것. 하지만 보이프렌드는 모두의 그런 걱정들을 무색하게 만들었다. 오히려 지난번의 실수를 발판삼아서 기대했던 것 이상의 무대를 만들어냈다. 실수에도 흔들리지않고 더욱 강해진 보이프렌드의 모습이 시청자들을 더욱 놀라게 만들었다.  이에 시청자들은 이날 방송 직후 각종 인터넷 포털사이트와 온라인 커뮤니티 사이트 등을 통해서 "보이프렌드, 진짜 물건이다" "어린 친구들이 잘하면 얼마나 잘하겠나 싶었는데 상상 이상" "이 친구들은 정말 타고났다" 등의 반응을 쏟아내며 "이번 'K팝스타6'의 우승은 보이프렌드"라며 잠정적으로 결론을 내리기도 했다.  아이돌 연습생도 아니었고, 노래와 춤, 랩을 어디에서 전문적으로 배운 적도 없는 소년들이 좋은 의미의 '괴물'로 보일만큼 무섭게 성장하고 있다. 실력뿐만 아니라 벌써부터 두터운 팬층까지 가지고 있으니 함께 결승 무대에 오를 '퀸즈'는 긴장할 수밖에 없다. '11세 어린 나이'라는 말을 하기 민망할 정도로 현역 아이돌도 하기 힘든 춤, 노래, 랩을 모두 할 줄 아는 엄청난 실력을 보여주며 어느새 우승 후보에 까지 오른 보이프렌드. 과연 이들이 마지막 결승 무대에서 역대급 무대를 탄생시키면서 'K팝스타 최연소 우승자'로 마지막 이름을 올릴 수 있을지 주목된다.
 'K팝스타6'에서 아쉽게 탈락한 전민주가 소감을 전했다. 전민주는 3일 자신의 SNS를 통해 '5개월 동안 힘들었지만 많은 걸 배울 수 있었고, 큰 무대에 설 수 있어서 너무 행복했다'고 소감을 밝혔다. 전민주는 민아리를 결성, 준결승까지 진출하며 많은 사랑을 받았다. 지난 2일 방송에서 결승 진출에 실패하며 프로그램을 떠났다. 전민주는 '부족한 저를 응원해주신 분들 너무 감사드립니다. 이렇게 좋은 기회를 만들어주신 k팝스타 제작진분들께 감사하다는 말씀드리고 싶다'고 말했다. 또한 '쓴소리도 많이 해주시고 진심 어린 조언도 해주셨던 심사위원 분들께도 감사하다는 말 전하고 싶습니다'며 유희열, 양현석, 박진영에게도 감사 인사를 했다. 마지막으로 '예선 때부터 같이 했던 친구들 다 너무 보고 싶고 다들 좋은 모습으로 만나길 바라요. 이번 k팝스타를 시작으로 유희열 심사위원님의 말씀처럼 저만의 드라마로 더 좋은 모습으로 찾아뵐게요'라고 말했다.
 3일 방송 관계자에 따르면 '나 혼자 산다' 팀은 현재 제주도에서 200회 특집 촬영을 진행하고 있다. 2013년 3월 방송을 시작해 올해 4주년을 맞이한 '나 혼자 산다'는 금요일 밤 11시대를 책임지며 시청자들의 큰 사랑을 받고 있다. 전현무를 중심으로 박나래, 한혜진, 이시언 등이 활약을 하고 있는 가운데 무지개 회원으로 생각지도 못했던 스타들이 출연해 자신들의 반전 일상을 가감없이 보여줘 화제를 모으고 있다. 혼자일 때 뿐만 아니라 함께 있을 때 더 돈독하고 재미있는 '나 혼자 산다' 팀이 200회 특집을 맞이해 제주도에서는 어떤 풍성한 이야기를 전해줄 지 기대가 더해진다. '나 혼자 산다' 200회 특집은 오는 14일 방송될 예정이다.
 방송인 노홍철이 소소한 행복에 감사했다. 노홍철은 3일 방송된 MBC FM4U '노홍철의 굿모닝FM' 오프닝에서 "어제 고속도로가 그렇게 막혔다고 한다"고 말문을 열었다. 노홍철은 "고속도로에 차가 400만대있었다고 하더라. 2명만 타도 800만명 가까이가 어디든 갔다 왔다는 거다. SNS에 꽃사진이 넘쳐난다. 다들 주말답게, 봄 답게 보내고 있다"고 이야기했다. 그러면서 "나도 오랜만에 고속도로 톨게이트를 빠져서 일했다"며 너스레를 떨었다. "그래도 주말에는 홍키와 남산 산책 정도는 했다. 소소한 행복에 감사한다"고 덧붙였다.
 지난 2일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박 2일 시즌3'에서는 경기도 파주부터 전라남도 목포까지 이어지는 1번 국도를 따라 떠난 '해장국 로드' 마지막 이야기가 그려졌다. 시청률 조사회사 닐슨 코리아에 따르면 2일 '1박 2일'의 코너 시청률은 전국 기준 16.3%, 동시간대 시청률 1위를 기록했다. '서울팀' 기상 뒤 제작진의 편지를 읽는 장면은 최고 시청률 20.8%를 보였다. 이날 지난주에 이어 1번 국도 해장국 로드를 이어가게 된 '서울팀' 김준호, 김종민, 정준영과 '목포팀' 차태현, 데프콘, 윤시윤은 각종 해장국을 얻기 위해 고군분투 하는 모습으로 웃음을 자아냈다. 이 가운데 '서울팀' 김준호, 김종민, 정준영은 넘치는 개그감을 바탕으로 콩트를 펼쳐 폭소를 유발했다. 화성의 매생이 굴국밥을 먹기 위해 입안 구석구석에 다섯 가지 사탕을 넣고 기억하는 꼼수를 사용해 보았으나 "이제부터 섞어주세요"라는 제작진의 역습에 결국 해장국 획득에 실패한 서울팀. 하지만 이후 아이디어 뱅크인 김준호의 의견으로 인해 김준호, 김종민, 정준영은 '1박 2일 VJ 특공대'를 결성, 독특한 그림을 만들어내며 시청자들을 웃음 짓게 했다. 뿐만 아니라 김종민의 코믹한 자태가 눈길을 끌기도 했다. 공주의 어죽을 획득하기 위해 '넘어라. 쟁반줄넘기'를 하게 된 가운데, 가장 중간에서 물품이 올려진 쟁반을 들고 뛰게 된 김종민이 폴짝폴짝 뛰는 개구리 점프로 보는 이들을 빵 터지게 만들었다. 하지만 그의 점프와는 무관하게 접시들의 비행 향연이 펼쳐졌고, 사정없이 멀리 날아가버린 접시가 포착돼 웃음을 더했다. 반면 '목포팀' 차태현, 데프콘, 윤시윤은 승부욕을 활활 불태우며 시선을 집중시켰다. 나주 곰탕을 먹기 위해 '넘어라. 쟁반줄넘기'를 하게 된 세 사람은 "먹어야 돼"라는 일념 하나로 쟁반을 든 사람을 바꿔가며 무한 연습에 들어갔고, 찬스까지 사용해 성공시키고야 마는 모습을 보인 것. 이때 승부욕에 파워 점프를 하다 성공과 동시에 데프콘의 바지가 훌렁 내려가는 해프닝이 발생해 웃음을 선사하기도 했다. 특히 목포팀은 광주의 애호박 돼지찌개를 획득해 배가 터질 듯 함에도 불구하고, 바로 다음 장소를 찾는 모습으로 관심을 집중시켰다. "이제 논산으로 가면 되는 건가."라는 먹돼지 데프콘의 말에 윤시윤은 "그러면 어죽을 어떻게 할 수 밖에 없네요", "이겨야죠"라며 승부욕을 불태웠다. 이에 차태현은 "이 조합이 안 되겠다. 먹돼지랑 승부 있으니까"라며 고개를 절레절레 젓는 모습으로 시청자들을 폭소케 만들었다. 이후 승리팀과 패배팀의 극명한 희비교차가 펼쳐져 이목을 집중시켰다. 해장국 로드를 마친 뒤 공주에 모인 '서울팀' 김준호, 김종민, 정준영과 '목포팀' 차태현, 데프콘, 윤시윤은 가져온 해장국의 개수와 해장국의 맛으로 승패를 가르게 됐다. 이내 승부욕을 불태웠던 목포팀의 퇴근이 확정됐다. 이와 함께 패배팀인 서울팀이 수행해야 할 기상미션이 무엇일지에 궁금증이 모아졌다. 패배팀을 위한 제작진의 기획은 시청자들에게 큰 웃음을 선사하기에 충분했다. 멤버들이 잠을 자는 동안 전 스태프가 퇴근해 버린 것. 무엇보다 유일용 PD는 남은 멤버들이 걱정되는지 기상미션의 내용을 세세하게 적은 네 장의 자필편지를 남겨놓아 미소를 유발했다. 이런 제작진의 기획에 김준호, 김종민, 정준영은 착실한 미션 수행으로 시선을 사로잡은 데 이어, "클로징 멘트 우리끼리 한번 해봅시다"라며 자체 클로징 멘트를 하고 만족하는 귀여운 모습으로 보는 이들을 폭소케 만들었다. 더불어 퇴근이 확정되었던 차태현은 모두가 잠든 사이 패배팀의 옆으로 돌아와 잠을 청한 뒤, 기상미션 촬영을 자처하는 모습으로 관심을 모았다.
 3일 관계자에 따르면 홍신애는 지난해 11월 요식업체 D사로부터 사기 혐의로 피소됐다. D사 측은 홍신애가 자사의 메뉴 개발 컨설팅을 하면서 타 레스토랑의 레시피와 플레이팅을 그대로 따라한 메뉴, 레시피를 내놓았다고 주장하고 있다. 이와관련 홍신애 법률대리인인 한율법률사무소 측은 스타뉴스에 "레스토랑 사업에 처음 진출하려는 D업체로부터 메뉴 개발을 부탁받아 선의로 일을 돕다 메뉴 컨설팅 계약을 정식으로 맺은 것이 지난해 6월 말"이라며 "8월 말까지 약 2달간 15종 이상의 메뉴를 개발하며 일일 리포트도 작성해 전달했다. 8월말에는 시식회도 열었다. 집기나 설비 등에 대해서도 조언했다"고 반박했다. 이들은 "그러나 D회사 대표로부터 업무를 중단하라는 일방적인 메시지를 받았고, 홍신애 측은 일방적 계약 해지라고 판단해 그간의 비용을 청구하는 내용증명을 보냈다"면서 "이후 D업체 측에서 홍신애를 사기혐의로 고소했다. 현재 사건은 경찰 조사 단계로 홍신애 역시 조사를 받았으며 계약 이행의 증거를 모두 경찰에 제출했다"고 밝혔다. 홍신애 변호인 측은 "홍신애가 계약 이행의 의무를 성실히 이행했음에도 D업체 측은 신메뉴 15개 가운데 2개 메뉴가 타 식당과 비슷하다며 레시피 복제 등을 운운하고 있다. 같은 이름의 메뉴라도 홍신애만의 레시피로 만든다면 새로운 메뉴가 될 수 있다고 본다. 더욱이 그 밖에 나머지 10여 종은 타 식당에 없는 새로운 메뉴를 충분히 개발해 전달했다"고 주장했다. 이들은 "조사 중인 사건을 언론에 알려 홍신애의 명예를 훼손한 D업체에 대해 추후 명예훼손 등 법적 대응을 검토하고 있다"고 밝혔다. 한편 변호인 측은 "홍신애와 방송에 함께 출연하며 친분이 있는 강용석 변호사가 내용증명을 보내긴 했지만 그뿐이며 이번 사건에는 일체 관여하지 않고 있다"고 덧붙였다. 요리연구가 홍신애는 tvN '수요미식회', KBS 쿨FM '정재형 문희준의 즐거운 생활' 등에 출연하며 이름을 알렸다. '수요미식회' 측은 이번 피소 건과 관련해 "홍신애의 개인 사정이기 때문에 추이를 지켜보고 있다. '수요미식회'는 1달가량의 녹화가 진행돼 홍신애의 출연분이 남아있는 상태"라고 밝혔다.
 분명 밉상인데 짠하다. 배우 이미도가 짠한 악역 캐릭터로 극에 긴장감을 불어넣고 있다. 2일 방송된 KBS2 주말극 '아버지가 이상해'에서는 김유주가 혼전임신 사실을 고백하는 모습이 그려졌다. 김유주는 변준영의 아이를 임신했지만 그의 거짓말에 실망해 이별을 고했던 상황. 하지만 복통을 호소하며 쓰러진 자신을 병원으로 옮기고 눈물로 간호하는 변준영의 모습을 보고 마음을 돌렸다. 김유주는 변준영에게 공무원 시험을 치른 뒤 부모님께 임신 사실을 고백하고 배 나오기 전 결혼하자고 말했다. 하지만 변준영은 차마 가족들에게 임신 사실을 말하지 못했고 김유주의 전화마저 받지 않았다. 이에 김유주는 직접 변한수와 나영실을 찾아와 변준영의 아이를 임신했다고 고백했다. 사실 김유주는 '아버지가 이상해'에서 가장 악독한 캐릭터다. 고등학교 시절부터 변씨 집안의 셋째딸 변미영을 '돼지'라 부르며 따돌렸고, 변미영이 가비엔터테인먼트에 입사한 뒤에도 팀장이라는 이름 하에 대놓고 괴롭혔다. 변씨 집안에서는 이보다 더한 원수가 없는 셈. 그러나 이미도의 연기는 이러한 캐릭터마저 짠하게 만들었다. 아무리 혼전임신이 흔한 일이 되었다고는 해도 자랑할 만한 일도 아닌데 예비 남편은 능력도 비전도 없는데다 임신 사실을 고백할 만한 용기조차 없다. 더욱이 그의 동생은 변미영이다. 결혼에 골인하기까지 험난한 가시밭길이 예고된 것이다. 한마디로 밉지만 짠내나는 캐릭터가 될 수밖에 없는 조건이다. 이러한 이미도의 밉짠 연기는 이번이 처음이 아니다. 그는 전작 KBS2 수목극 '착하지 않은 여자들'에서도 박은실 역을 맡아 안방극장을 들었다 놓은 적 있다. 평생 강순옥의 수제자로 충성을 다했지만 갑자기 존재감을 드러내는 김현숙에게 열등감이 폭발해 결국 강순옥을 배신하고, 그 죄책감에 괴로워하고 망가지는 박은실 캐릭터를 연기하며 밉짠 연기의 정수를 선사한 바 있다. 이미도가 또 한번 밉지만 마냥 미워할 수만은 없는 연기로 '아버지가 이상해'의 인기를 견인할지 귀추가 주목되고 있다.
  3일 방송된 KBS 2TV '완벽한 아내'에서 이은희가 정나미를 쫓느라고 발을 다쳤다. 구정희는 이은희를 걱정하며 의무실로 가자고 했다. 하지만 이은희는 잠시 쉬고 싶다고 했다. 이은희는 과거를 회상했다. 밴드를 하던 시절 구정희가 공연을 마치고 나왔고, 기다리고 있던 사람은 다름아닌 이은희였다.  두 사람은 연인이었다. 함께 밤하늘을 보면서 커피를 마시며 캠퍼스 커플 분위기를 물씬 풍겼다.
 봄 맞이 개편을 진행 중인 '런닝맨'이 새 식구를 맞았다. 3일 SBS '런닝맨' 측 관계자는 엑스포츠뉴스에 "'런닝맨'이 봄을 맞아 정철민 PD를 메인으로 개편을 단행한다. 이에 개그맨 양세찬, 배우 전소민이 '런닝메이트'로 합류한다"고 밝혔다. '런닝메이트'는 고정과 준고정의 개념을 떠나 함께하는 팀원이라는 의미. 기존 여섯 명에 두 명이 더해진 '6+2' 체제로 가게 된다. '런닝맨'은 오랜시간 멤버 변동 없이 흘러왔다. 초반 송중기, 리지 등이 하차하기도 했으나 7명 라인업 확정 뒤에는 이를 유지해왔다. 이들의 유대감은 '7012'라는 숫자로 설명된다. 지난해 개리가 하차했지만, 최근 방송분까지도 그들은 그 7명을 '런닝맨' 멤버로 생각하고 있다는 걸 보여줬다. 지난 1월에는 개리가 다른 '런닝맨' 멤버들과 함께 대만 팬미팅에 출격하기도 했다. 이후 김종국, 송지효의 하차설과 강호동 영입설 등 한바탕 홍역을 치른 '런닝맨'은 전 세계 팬들의 비난을 받고 원 멤버 체제를 유지한 바 있다. 이후 프로그램 폐지설까지 흘러나왔지만, 시청자들의 원성에 이를 유지했다. 하지만 호응과 시청률은 비례하지 않았다. 이에 '런닝맨' 측은 혁신을 꾀할 수 밖에 없었다. 불발된 강호동 카드 대신 새로운 카드가 필요했다. 전소민, 양세찬은 모두 최근 '런닝맨'에 게스트로 등장해 남다른 케미를 보여준 인물들이다. 지난해 10월 '런닝맨' 321회에 출연한 양세찬은 이광수-지석진과 팀을 이뤄 큰 웃음을 만들어냈고, 그 후 323회에 다시 게스트로 등장하며 제작진의 신뢰를 받았다. 전소민은 지난 26일 방송된 343회에 출연해 배신을 거듭하며 의욕넘치게 임했지만, 결국 '꽝손'때문에 패배하는 모습으로 재미를 주며 화제에 올랐다. '런닝맨' 측은 새 멤버 영입에 있어서 멤버들의 동의를 구한 뒤 이를 결정했다는 전언이다. 이로 미루어보아 '런닝맨' 멤버들 역시 양세찬과 전소민이 함께할 때의 케미를 나쁘지 않게 생각한다는 것. '런닝맨'은 본래 도시 별로 존재하는 랜드마크에서 추격전을 펼치는 프로그램이었으나, 세월이 흐르며 멤버들 간의 케미로 더 사랑받았다. 그만큼 원 멤버간 합이 좋았고 그들의 관계성을 좋아하는 팬들이 많았다. 하지만 오래된만큼 이들이 만들어내는 조합이 뻔하다는 의견도 많았다. 늘 똑같은 그림이 반복되며 예측 가능한 웃음이 만들어지곤 했다.  이 시점에서 새 멤버 투입은 '런닝맨'의 장점을 깨뜨리는 독이 될 수도 있고, 단점을 상쇄시키는 약이 될 수도 있다. 이들은 과연 '런닝맨' 제작진과 멤버들의 신뢰를 바탕으로 전세계 팬들에게도 인정받는 '멤버'가 될 수 있을까. 이들이 만들어 낼 새로운 케미에 이목이 집중되고 있다.
 '아버지가 이상해'가 아니라 '아버지가 불쌍해'다.  2일 전파를 탄 KBS 2TV 주말극 '아버지가 이상해' 10회에서 변한수는 혼자 사는 친구랑 같이 살겠다는 맏딸 변혜영의 독립을 허락했다. 사실 변혜영은 남자 친구 차정환과 동거할 계획으로 가족들을 속였다.  그것도 모른 채 엄마와 아빠는 독립하는 딸의 먹을 거리를 걱정했다. 독립을 찬성했던 엄마 나영실 역시 "이제 나가면 언제 될지 모르지만 곧 결혼하겠지. 그러면 다신 끼고 살 일 없을 거야. 내가 괜히 당신 설득했나 봐"라며 눈물 지었다.  변한수는 "아냐 잘했어. 애 고생하는 것 보면 벌써 내놨어야지"라며 딸을 이해했다. 이런 부모의 마음을 아는지 모르는지 변혜영은 무사히 집을 나왔고 잔뜩 챙겨준 반찬 도시락을 들고 차정환의 집에 입성했다. 그렇게 둘의 동거 라이프는 시작됐다.  맏아들 변준영도 부모의 뒤통수를 쳤다. 5년째 9급 공무원 시험을 준비하고 있는 그는 동창인 김유주와 몰래 연애하고 있는 상황. 그런데 시험을 얼마 안 남겨뒀을 때 김유주가 임신 소식을 알렸다.  변준영은 두려워했고 "연락하지 마라"는 김유주의 부탁을 찰떡까지 받아들였다. 그러는 사이 김유주는 위염으로 병원에 실려갔고 변준영은 변함없이 연인에게 애틋한 마음을 내비쳤다.  결국 김유주는 "내가 원하는 건 첫째, 내일 모레 시험 잘 봐라. 둘째, 시험 보고 난 후에 부모님께 우리 일 말씀 드리자. 셋째, 배 나오기 전 결혼하자. 넷째, 공무원 시험 꼭 합격해라"고 다시 부탁했고 변준영은 알겠다고 했다.  드디어 시험 당일, 변준영은 가족들의 응원을 한몸에 받으며 무사히 시험을 치렀다. 하지만 자신을 위해 한데 모인 가족들 앞에서 차마 여자 친구의 임신 소식을 알릴 순 없었다. 급기야 그는 김유주의 전화까지 받지 않았다.  이는 폭탄에 불을 붙인 격이었다. 김유주는 변한수와 나영실을 찾아왔고 "다 큰 아들 연애사를 다 아셔야 할 건 아니지만 이번엔 다르다. 아버님 어머님 저 임신했어요. 준영 씨 아이예요"라고 폭탄선언을 했다. 변한수와 나영실로서는 믿고 의지하던 자식들에게 뒤통수를 맞은 셈. 아직 들통나지 않은 변혜영의 동거 사실까지 알게 되면 부모가 느낄 상실감과 배신감은 어떨지 시청자들이 먼저 느끼고 있다.  철없는 자식들 때문에 변한수 네 가정은 한시도 조용할 날이 없다. 이러니 '아버지가 이상해'가 아니라 '아버지가 불쌍해'라는 제목이 더 어울리는 가족이다.
 어차피 센터는 장문복일까. Mnet '프로듀스101 시즌2' 방송 전부터 장문복에 쏠린 관심이 눈에 띄게 확연하다 "꽃길만 걷자", "어차피 우승은 장문복" 등 벌써 그를 지지하는 관용적인 응원 문구까지 등장한 상황이다. 이 같은 관심은 그를 모르던 사람들에게까지 대체 장문복이 누구인지 궁금증을 유발한다. 시청자들의 관심이 곧 데뷔 가능성으로 이어지는 '프로듀스101 시즌2'이기에, 다른 연습생들에게도 부러움을 살만한 행보다. 그럼에도 자꾸만 눈길이 가는 것은 그가 남다른 길을 걸어 왔기 때문이다. 7년전 2010년 Mnet '슈퍼스타K 2'에 도전장을 냈다. 당시 중학생이었던 그는 "한국의 힙합은 너무 어중간하다"며 당차게 의견을 피력하며 범상찮은 분위기를 뿜어 냈지만, 너무나 독특한 속사포랩은 심사위원과 시청자들을 설득하지 못했다. 이는 실력에 비해 과한 자신감으로 비쳐져, 그는 '힙통령'이라는 별명과 함께 시즌2 최고의 화제 인물이 됐다. 물론 합격하지는 못했다. 하지만 사춘기를 겪을 어린 나이였고 네티즌의 끊임없는 조롱은 상처가 됐다. 오죽하면 SNS에 자신이 못하는 것을 알겠으니 그만 놀리라며 고통을 호소하기도 했다. 그후 한동안 장문복에 대한 기억이 잊히는 듯했지만 그는 6년만에 자신을 조롱하던 '힙통령'을 제목으로 한 앨범을 들고 다시 돌아왔다. 상처를 핑계로 도망갈 수도 있겠지만 오히려 그의 순수함이 주변을 설득하기 시작했다. 장문복은 지난 2016년 선망의 대상이었던 아웃사이더와 계약하고 그의 4집 리패키지 앨범 뮤직비디오에 등장해 강렬한 인상을 남겼다. 특히 '힙통령'에서는 세상에 말 못한 사연들과 그로 인해 겪어야 했던 혼자만의 시간과 감정을 자조적으로 풀어낸 가사로 눈길을 끌기도 했다. 장발에 한층 성숙해진 모습으로 돌아온 장문복은 tvN 'SNL코리아7'에서 자신을 패러디한 이세영과 나란히 랩배틀을 하기도 했다. 또 한 통신사 바이럴 광고 영사에 등장하면 래퍼로서 활약을 알렸다. 자신의 존재를 알리는데 성공한 그는 새로운 도전으로 또 한 번 대중을 놀라게 했다. 바로 Mnet '프류듀스101 시즌2' 출연이다. 힙합한다던 장문복의 아이돌 도전은 또 다른 비난과 조롱의 빌미가 될 수도 있다. 하지만 그는 이번에도 자신만의 방식으로 사람들을 설득하고 있다. Mnet '프로듀스101' 안준영 PD는 "미팅을 했을 때 아이돌을 향한 본인의 열정이 가득했다"며 또한 그를 '나야 나' 무대 엔딩샷으로 점 찍은 것에 대해 "F반인데도 불구하고 정말 열심히 했기 때문"이라고 밝히기도 했다. 이 같은 방송 전 화제성은 분명 본 경쟁에서 영향을 미칠 것이다. 다만 장문복에 쏠린 조명은 그가 큰 기획사 출신이어서도 아니고, F반이라는 초반 성적을 볼 때 그가 아이돌로서 자질이 뛰어나지도 않다. 한가지 방송을 보기 전에 이미 확신할 수 있는 부분은 그의 끈기와 열정이다. '힙통령'이란 말에 처음엔 조롱 외에는 다른 의미가 없었지만 이제는 그 단어에 오랜 집념에 대한 리스펙트가 느껴진다. 한가지 꿈을 향해 포기하지 않고 달려온 그는 분명 사람의 마음을 움직였다. 이 또한 아이돌에게 필요한 요소 중 하나고 그가 지닌 강점임은 부인할 수 없다.
 YG 수장 양현석이 'K팝스타6' 도전자들을 향한 진심어린 조언을 남겼다. 4월 2일 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서 YG 수장 양현석은 도전자 TOP4와 함께 시간을 보냈다. 양현석은 딸 유진 양이 학교 숙제로 부화시켜 키운 애완 닭 '꼬뭉이'를 데리고 나와 이목을 초집중시켰다. 지난주 박진영이 본인이 키우고 있는 반려견을 데리고 나와 나름의 인기를 끌었기 때문이다. 양현석은 "YG가 JYP보다 돈이 많으니까, 조그마한 요트를 타겠다"고 박진영을 의식한 멘트로 웃음을 자아냈다. 뿐만 아니었다. "옛날 사람인데도(.) 어떻게 키가 크느냐"는 질문에 양현석은 "박진영도 키가 큰데, 비율은 제가 더 좋을 것이다"고 박진영을 디스했다. 이어 양현석은 키가 큰 비결로 "어렸을 때부터 밥을 많이 먹었다"고 답했다. 또 "박진영 심사위원님은 네 살 때부터 어머니가 쌀 씻는 소리에 춤을 췄다고 한다"는 말에 양현석은 발끈하며 "말도 안 되는 소리 하지말라. 자기가 한석봉인가."라 말했다. 질문의 본론은 양현석 박진영 둘 다 '춤신춤왕'인데, 여기에 대해 어떻게 생각하냐는 것이었다. 양현석은 "나는 전문 댄서로서 상위 1%에 있던 사람이다. 박진영은 '밖군'이었다. 박진영에게 물어봐도 그렇다고 할 것이다. 디스가 아니고 사실을 이야기하는 것"이라고 답해 폭소케 했다. 왜 맨날 모자를 쓰냐는 질문에 양현석은 "박진영이 배기바지를 입으면서 시간을 절약한다는데, 말도 안 되는 소리다. 바지 입는 데 몇 초가 걸린다고 그러느냐. 저는 머리 하는 시간을 아끼려고 모자를 쓰기 시작한 거다"며 "모자가 백 개 정도 된다. 더러워지면 버리는 식으로 하고 있다"고 설명했다. 또 그는 딸 유진 양이 샤넌의 이름을 안다며 "좋아하는 건 아니다"고 농담했다. 이어 딸 유진 양이 가수가 되기를 원한다면 허락할 것이냐는 질문에 양현석은 "가수가 됐던, 자기가 좋아하는 일을 시킬 거다. 사람들이 나를 성공한 사람으로 보지만, 그것보다 중요한 건 나는 행복하게 산다. 좋아하는 일을 하니까. 샤넌에게 '행복이란 무엇일까' 물어본 이유도 그것이다"며 "1등은 중요한 게 아니다. 연습을 오래 한 친구보다 행복하게 연습한 친구들이 꼭 성공한다"고 강조했다. 이어 양현석은 "난 비록 고등학교 밖에 못 나왔고, 어렵게 살았지만 행복했고 지금도 행복하다. 마지막 눈 감을 때 '후회 없이 행복하게 살다 간다'고 하는 것이 나의 소원이다. 세상 사람 모두가 행복했으면 좋겠다"고 본인만의 '행복론'을 설파했다. 진심어린 양현석의 조언에 도전자들 역시 힘을 얻었다.
 차태현은 3일 KBS 쿨FM '박지윤의 가요광장'에서 깜짝 전화연결로 청취자들에게 인사를 전했다. 차태현은 '최고의 한방'을 통해 라준모 PD라는 이름으로 연출에 도전한다. '1박2일' 멤버 윤시윤과 함께 연출자와 배우로 호흡을 맞추게 된 차태현은 "여지껏 윤시윤이 했던 연기랑은 다른 모습이라 많은 분들이 기대해 주셔도 좋을 것 같다"고 밝혔다. 톱스타로 까칠한 캐릭터를 연기해야 하는 윤시윤에 대해 "천성이 착한 애라 그게 잘 안되긴 한다. 까칠한 모습을 끌어내려고 노력 중"이라며 "특히 윤시윤이 가수로 나오기 때문에 다른 모습을 보실 수 있을 것 같다"고 기대를 당부했다. '최고의 한방'은 오늘 첫 대본리딩으로 본격적인 출발을 알린다. 윤시윤 외에도 김민재, 차태현, 윤손하, 아스트로 차은우 등이 캐스팅됐다.
 영화평론가 이동진이 ‘푸른 밤’ DJ로 발탁된 후 성시경에게 받은 축하인사를 전했다. MBC FM4U ‘푸른 밤 이동진입니다’ 기자간담회가 3일 오전 서울시 마포구 상암동 MBC 가든스튜디오에서 열렸다. 이날 자리에는 유천 PD와 이동진 DJ가 참석했다. 이어서 제일 중요한 건 오래 하는 거라고 응원해줬다”고 말문을 열었다. 그는 이 같은 말을 듣게 된 배경에 대해 “10여 년 전, 성시경 씨가 진행하는 ‘푸른 밤’에 나왔었다. 어느 날 유독 말이 잘 나와서 입에 모터를 단 날이 있었다”며 “성시경 씨가 장난삼아 ‘푸른 밤 이동진입니다’라고 하더라”고 설명했다. 이어 “그런데 정말 ‘푸른 밤’ DJ가 됐다. 신기하기도 하고 운명적으로 느껴지기도 한다”고 설렘을 드러냈다. 한편 이동진의 MBC FM4U ‘푸른 밤 이동진입니다’는 3일 자정 첫 방송된다.
 “아이고~ 팬 미팅하는 것 같네요. 이렇게 이른 시간에 많은 분들이 오셨네요~.” 영화 ‘아버지의 전쟁’ 촬영 중인 배우 한석규는 인터뷰로 시간을 하루를 뺄 수 있었다. 또 이날 스칼렛 요한슨마저 기자회견을 하는 바람에 기자들이 오전부터 그와 인터뷰를 하러 모이기 시작했다. 첫 시간에 20명의 기자가 모여 한석규는 마이크를 들고 말을 해야만 했다. 그는 “마이크 들고 인터뷰 하긴 또 처음이다”라며 웃으며 말했다. 먼저 ‘프리즌’을 보고 난 소감을 물었다. 그러자 그는 “우선 객관적으로 못 본다”라며 “내 연기를 스스로 판단하려면 3년이 걸리는 것 같다”라고 말했다. “저는 제 연기에 스스로 점수를 매겨요. 제 점수는 굉장히 짭니다. 하하. ‘상의원’이 3년이 지났다고요. 아하, 그러네요. 지금 생각하면 그 때 제 연기는 많이 줘봐야 60점인 것 같아요. 제일 훌륭한 점수는 ‘8월의 크리스마스’를 주고 싶네요. 한 80점. 그 영화는 개인적으로 제가 정말 좋아하는 ‘일 포스티노’처럼 남아있었으면 좋겠어요. 제 전작들 중에도 저는 평생 보는 영화도 있고, 거들떠도 안 보는 영화도 있어요. 물론 그러면서 배운 게 많죠.” “처참한 수놈 하이에나의 삶 보며 ‘저거다’ 싶었다” 한석규는 ‘프리즌’에서 감옥 안에 절대제왕인 ‘익호’ 역을 맡았다. 익호는 감옥 안에서 세상 밖에서 일어나는 부정부패 그리고 범죄까지 모든 것을 컨트롤 하고 심지어 감옥 안에 있는 교도관들까지 좌지우지 하는 인물이다. 영화 속에서는 특별한 전사가 없이 등장해 신비감까지 갖고 있는 인물이다. 한석규가 시나리오를 통해 ‘익호’를 처음 접했을 때 자신도 모르게 ‘이런 사람이겠구나’라는 판단을 했다고. 그는 “본능적으로 인식이 되는 캐릭터였다”라며 “그런데 ‘이 역이 왜 나지.’라는 생각을 하면서 구현하기 힘든 이미지라고 생각이 들었다”라고 말했다. “내가 입기는 힘든 옷 같았어요. 악역은 몇 번 했지만 그래서 악역에 자신이 없다기 보다는 말투가 사투리라서 잘 할 수 있을지 잘 모르겠더라고요. 연기할 때 ‘사투리’는 외국어와 비슷한 느낌이에요. 내 것이 아니라는 기분이 들죠. 그래서 서울 토박이로 살아온 제가 사투리를 사용하며 연기를 하는 데 공포감이 생기더라고요. 그럼에도 ‘에라~모르겠다’는 생각이 들었어요. 안주하지 않고 도전하는 게 제 일이니까요.” ‘익호’ 캐릭터를 만들어가던 중 한석규는 전에 봤던 한 다큐멘터리가 떠올랐다고 말했다. ‘하이에나’에 대한 다큐멘터리였다. 그는 “그 세계가 참 비참하더만”이라며 “하이에나가 모계사회로 이뤄지는데 여왕 하이에나가 있더라. 그 여왕 하이에나에게 간택을 받지 못하면 다른 무리에 들어가야 한다. 그러다 공격을 당하는 경우도 있는데 눈알이 하나 빠지고, 입도 다 찢어질 정도로 뜯겨나가더라. 그 모습이 떠오르면서 ‘아 저게 익호다.’라는 생각이 들었다. 아주 캐릭터 하나 때문에 발버둥을 쳤다”라고 너스레를 떨기도 했다. “대사는 가장 중요하지만, 중요하지 않은 것이기도 하다” 현장에서는 김래원과 현장에서 만들어나간 것도 있었다. 한석규는 “현장마다 틀리긴 한데 이번 영화 현장은 상대방과 리허설을 하면 외워질 정도의 대사량이긴 했다”라고 말했다. “드라마 촬영장에서 그러면 큰일나죠. 하하. 정말 생방송처럼 진행이 되니까요. 그런데 영화 현장은 드라마 촬영장보다는 여유가 있어요. 그래서 현장에서 만들어가는 게 어느 정도 가능하죠. 대사는 매우 중요합니다. 하지만 또 중요하지 않은 것이기도 해요. 우리가 본 영화 중에 대사가 기억에 남는 작품이 있고, 그렇지 않은 작품이 있죠. 제가 말하고자 하는 건, 정말 어떤 작품은 결정적인 한 마디가 중요한 것이 있고, 또 다른 것은 전체적인 느낌이 더 중요할 때가 있어요. 그렇기 때문에 연기자들이 대사를 할 때 이걸 왜 이렇게 말을 해야 하는지 충분히 생각해볼 필요가 있어요. 대사를 외워서 뱉는 건 누구나 합니다. 장면에 따라 어떻게 접근을 해야 할지 여러 방법을 생각해야 한다는 거지요.” “연기 대결. 고흐랑 고갱을 비교하는 거랑 뭐가 달라” 배우 한석규는 자타공인 연기를 잘하는 배우 중 하나다. 그렇기 때문에 소위 ‘베테랑’ 연기자들과 함께 입에 오르고 내리며 그의 연기력에 대해 호평을 받고 있다. 하지만 이에 대해 한석규는 “빈센트 반 고흐와 폴 고갱 중에 누가 더 그림을 잘 그리는지 묻는 질문과 비슷한 것 같다”라고 말했다. 그는 “배우는 그 마다 자신이 할 수 있는 연기의 색이 있다. 너무 다 달라서 누가 더 잘하느냐고 말할 수가 없는 것이다”라며 “이제는 그걸 좀 알 것 같다”라고 말했다. “나는 서울 종암동 토박이이고 만약 어떤 연기자는 울릉도에서 자랐다면 그 세계관은 완전히 다르죠. 말투도 다르고 생각하는 것도 다르겠죠. 저는 서울 종암동에서 1970년대를 보냈고 막내로 자랐어요. 거기서 보고 느낀 것들이 저를 만들었다고 생각해요. 예전에는 제 과거가 제 연기생활에 한계를 드러낸다고 생각했는데 지금은 오히려 그런 조건들이 절 완성시키고 있다는 생각이 듭니다. 어렸을 때 저희는 다 남녀합반이었어요. 그 때는 선생님들이 다 몽둥이를 들고 다니셨죠. 지금은 상상할 수도 없지만 그 때는 무지막지하게 폭력을 당하기도 했어요. 그게 1974년도라 가능했던 거죠. 그 때 태어난 것을 저는 부인할 수 없잖아요. 그런 경험들이 연기를 통해 또 다른 저를 완성시키는 거죠.” 그렇다면 한석규는 자신의 연기에 대해 얼마나 만족감을 느낄까. 그는 “이젠 좀 봐줄 만 한 것 같다”라고 웃었다. “제가 생각했을 때 연기는 40세 때부터 시작이 되는 것 같아요. 어렸을 때 제 모습 보면 ‘왜 저렇게 멍을 때리고 있냐’, ‘보기가 다 싫다’는 생각을 많이 했었어요. 연기가 기능적인 면도 중요하지만 그 나이 때 겪게 되는 것도 무시하지 못했어요. 나이가 먹으면서 결혼도 하고 자식도 낳고 하다 보면 이제 ‘죽음’이라는 것에 점점 가까워지죠. 세월이 흐르면 자연스럽게 그렇게 됩니다. 그러니 아마 내면에서 달라지는 것이 커지는 것 같아요. 그래서 뭔가 계속 배우면서 연기를 하는 것도 좋지만 세월이 흐르면서 저절로 배워나가는 것도 나쁘지 않은 것 같아요. 그래서 계속 연기를 하고 싶다는 생각이 듭니다. 하고 싶은 거 다 해봐야죠.” “오랜 고민 끝 내린 결론, 연기자는 가짜로 진짜의 정곡을 찌르는 것” 1시간의 인터뷰를 진행하며 연기자로서 갖고 있는 신념 등을 말한 한석규에게 고민 거리는 없을 것 같았다. 그런데 그 역시 배우로서 고민을 안고 있었다. 그것도 수 년씩이나 말이다. 한석규는 “2002년 정도에 몸을 다친 적이 있었다. 건강이 중요하다는 것을 깨달은 게 몸과 정신은 연결돼 있더라”고 말했다. “몸이 아프니까 마음도 좋은 생각을 안 하게 되더라고요. 어느 날 문득 ‘내가 하고 있는 게 다 가짜구나’라는 생각이 들었어요. 진짜 그렇잖아요. 우리가 하는 연기는 다 가짜이잖아요. 거기서 밀려드는 허무감이라고나 할까. 내 연기도, 상대방 연기도 다 가짜니까 미치고 팔짝 뉠 노릇인 거지. 완전히 가짜 놀음인데 진짜 같이 해보자고 이러고 있으니. 그래서 무척 힘들었죠.” 그런데 지난해 출연했던 드라마 ‘낭만닥터 김사부’를 촬영하면서 이 가짜 놀음이 나쁘지 않다는 생각이 들기도 했다. 그는 “의사라는 직업이 무슨 일을 하는지부터 고민을 했던 것 같다. 그러면서 직업이라는 게 뭔지도 생각해보고 ‘그렇다면 내가 하는 일은 뭘까’라고 계속 고민을 했던 것 같다”라고 말했다. “20대부터 고민했던 그것을 이제야 한 문장으로 답을 내렸어요. 제가 하는 일은 가짜를 통해서 진짜의 정곡을 찌르는 것 같아요. 가끔 진짜의 이야기를 하면 이해를 못할 때가 있죠. 그것을 쉽게 다시 이야기 해주는 것이 연기자의 일인 것 같아요. 우리가 유식한 척을 연기를 하는 게 아니잖아요. 우리의 역할은 보는 사람이 다 이해할 수 있게 보여주는 것 같아요. 쉽게 풀어주는 것이 절대 쉬운 게 아니라는 것을 알게 된 것 같아요. 쉽고 정확하게 ‘진짜’의 모습을 ‘가짜’로 보여주는 것이 연기자들의 할 일이라고 생각해요.
 가수 겸 제작자 이상민이 ‘미운우리새끼’의 새 아들로 합류한다는 소식이 전해졌다. 이와 함께 시청자의 궁금증은 이상민의 어머니를 향해 쏠렸다. 3일 SBS ‘미운우리새끼’ 측은 “파일럿 당시부터 함께한 허지웅이 ‘미운우리새끼’에서 하차한다. 새로운 아들로 이상민이 합류한다”라고 알렸다. 이상민은 1994년 룰라로 데뷔해 한 시대를 풍미했던 인기가수였다. 제작자로도 승승장구하며 많은 그룹을, 히트곡을 탄생시켰다. 하지만 화려한 과거만큼이나 화려한 실패 이력도 갖고 있는 그다. 이상민은 사업 실패로 인해 수십억의 빚을 졌던 바. 최근에는 활발한 활동을 하며 빚을 갚아 나가는 모습으로 ‘재기의 아이콘’으로 불리기도 한다. 그런 이상민의 ‘미운우리새끼’ 합류 소식은 시청자들의 구미를 자극한다. 아들들의 평소 모습을 관찰카메라를 통해 낱낱이 살펴보고, 어머니들은 VCR을 스튜디오에서 함께 관람하며 평소 아들의 생활 모습까지 세세하게 알게 되는 포맷의 프로그램이기에 공개될 이상민의 일상 모습과 이를 지켜볼 이상민 어머니의 반응 등이 궁금증을 자극하는 것. 특히 이상민의 어머니는 앞서 이상민과 ‘미래일기’에 잠시 등장했을 뿐, 카메라 앞에 좀처럼 모습을 드러낸 적 없었다. ‘재기의 아이콘’이 된 아들의 생활을 지켜보는 어머니의 속내, 다른 어머니들과의 케미까지 이상민의 등장만큼이나, 아니 그보다 더 그의 어머니를 향한 궁금증이 커진 상황이다. 이에 대해 ‘미운우리새끼’ 제작진은 “이상민은 검소하다 못해 궁상맞아(.) 보이는 생활습관부터 어머니들이 혀를 끌끌 찰 법한 특유의 허세까지 ‘신형 미운아들’의 모습을 선보였다”는 말로 기대감을 높였다. 깔끔 대마왕 허지웅의 하차와 재기의 아이콘 이상민의 합류가 ‘미운우리새끼’에 불러올 변화에, 공개된 적 없는 이상민의 날 것 같은 일상에, 이를 지켜보는 이상민 어머니의 반응 등이 ‘미운우리새끼’를 더욱 기다리게 만들었다. 한편 ‘미운우리새끼’ 허지웅의 마지막 방송은 7일 밤 11시 10분에 전파를 탄다. 이후 ‘미운우리새끼’는 ‘K팝스타'가 종영한 후 일요일 오후 9시 15분으로 자리를 옮긴다.
허지웅이 '미운우리새끼'에서 하차한다. 3일 SBS '미운우리새끼'측은 허지웅이 방송에서 하차함과 동시에 이상민이 빈 자리를 채운다고 전했다. 허지웅은 그동안 방송을 통해 먼지 한 톨 없는 깨끗한 집안과 독특한 생활스타일 등 이제껏 다른 곳에서 보여주지 못했던 리얼한 일상을 공개하면서 '먼지웅', '청섹남' 등으로 불리며 인기를 끌었다. 허지웅은 향후 다양한 분야에서 더 넓은 활동을 하기 위해 제작진과 상의 끝에 아쉽게 이별을 결정했다. 제작진도 그가 어렵게 내린 결정을 존중하며 작별을 고했다. 이날 허지웅의 '미운우리새끼'하차 소식이 전해지자 네티즌들은 "허지웅 어머님 너무 귀여우시고 꾸밈없는 허지웅 일상도 개인적으로 좋았는데ㅜㅜ", "허지웅이 제일 리얼하고 제일 좋은 변화를 보여준 듯ㅜ", "허지웅씨 하차 보다, 지웅맘 하차가 더 아쉽다~~지웅맘 참 어머님이 바르고 양심적이신 듯...", "지웅이 어머님 보고싶을 거에요~~..건강하시고 시골에서 도자기 빚는 소녀 같은 꿈 꼭 이루셔요^^"등의 반응을 보였다. 한편, 허지웅의 마지막 이야기는 오는 7일 금요일 오후 11시20분 방송된다.
김민석 배우 김민석이 18000원에 눈물 지은 일화를 밝혔다. 김민석은 최근 종영한 SBS 드라마 '피고인'에서 이성규 역으로 출연하며 바쁜 나날을 보냈다. 그 와중에도 그는 할머니와 꾸준히 연락을 주고받으며 신경 썼다. 김민석과 할머니의 돈독함은 앞서 여러 예능에서 회자됐다. 김민석이 SBS 예능 프로그램 '본격연예 한밤'에 출연했을 당시에는 즉석에서 할머니와 전화 통화를 하며 살가운 손자의 모습을 보여줬을 정도. 정작 김민석은 이 같은 자신의 모습에 대해 "왜 자꾸 방송에 그런 모습만 나가는지 모르겠다"며 겸연쩍어 했다. 그는 효자, 효손 같은 이미지가 실제의 자신과 어울리지 않다고 극구 부인했다. 오히려 "실제의 저는 너무하다 싶을 정도로 솔직하다. 주위에서 제 방송을 보고 '왜 그랬냐', '가식 떨지 마라'라고 말하는 사람도 있을 정도"라고 말했다. 다만 김민석은 방송에서 늘 솔직하게 임하지만 편집되는 부분들은 자신의 역량 밖임을 인정했다. 더불어 건실한 청년이라는 이미지의 부담감과 별개로 스스로 사회적 물의를 빚는 것에 엄격한 것을 강조했다. 드라마 '태양의 후예' 이후 갑자기 늘어난 지인들의 연락 중 좋은 기억이 있는 사람들하고만 인연을 이어가는 것도 그 중에 하나였다. 김민석은 "아무래도 너무 오랜만에 연락이 오는데 좋은 기억이 없는 분들의 경우는 피하게 된다"며 "제가 여기까지 어떻게 왔는데. 조금이라도 의혹을 살 수 있는 일은 벌이고 싶지 않다"고 말했다. 그런 김민석에게 할머니는 늘 신경 쓰이고 마음 쓰게 되는 존재였다. 김민석은 "어쩌다 할머니 집에 가면 옷장에서 너무 허름한 옷들은 제가 그냥 다 버리고 백화점에 모시고 간다. 이제는 그렇게 해드릴 수 있는데 자꾸 아끼시기만 해서 속상하다"고 말했다. 이어 그는 "할머니한테나 주위에는 물론 저를 위해 돈을 쓰는 걸 두고 '변했다'고 하는 사람들도 있더라. 그런데 열심히 사는데 왜 참고 살기만 해야 하냐"며 답답함을 토로했다. 특히 김민석은 "한 번은 '피고인' 촬영 들어가기 전에 문자 한 통을 받았다가 눈물이 안 멈춰서 혼난 적이 있다"며 운을 뗐다. 그는 "할머니가 '나 이제 소녀처럼 살겠다'고 하셨다. 당연히 하고 싶은 거 다 하시고 사고 싶은 거 다 사시길 바라는 마음에 카드도 만들어 드렸다. 그런데 할머니가 그 말을 하시고 처음으로 카드를 긁은 게 아귀찜 드신다고 18000원을 쓰신 거였다"고 설명했다. 김민석은 "그 18000원 내역이 문자로 왔는데 눈물이 나서 멈추질 않더라"라고 말했다. 이어 "그 분께는 그게 큰 마음 먹고 쓰신 거였다"며 "거기까지 생각하니 죄송하고 마음도 아프고, 어떻게 표현할 길이 없어서 계속 눈물만 났다"고 털어놨다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
양미경이 박하나의 폭로전 때문에 실신하며 건강위기를 맞았다. 김여사는 며느리 박연미가 만나는 김재우가 과거 오은수에게 폭력교사 누명을 씌운 김빛나 부친이라는 사실을 알고 분노했다. 김여사는 박연미에게 그 사실을 알고 있었냐고 물었고, 박연미는 오은수의 결혼식에서 그 사실을 알았다고 답했다. 김여사는 오은수도 그 상황을 모두 알고 있다는 사실에 “엄마가 돼서 딸에게 상처를 주면 어떻게 하냐”며 오열했고, 박연미는 “이제 다 끝났다. 정말이다”며 함께 오열했다. 이선영은 그 모습을 우연히 보고 박연미가 연애를 하다가 시모 김여사에게 들킨 상황을 눈치 채며 호기심을 품었다. 그 시각 윤수현과 김빛나는 윤수호가 개발한 신제품 매출 성적이 저조하다며 새로운 신제품을 출시할 계획을 서둘렀다. 윤수현은 매출이 저조하다는 빌미로 부친 윤범규에게 윤수호 본사 채용을 반대했고, 윤수호는 “형이 좋다고 해도 내가 싫다. 식당에서 일하겠다”고 응수했다. 김빛나는 누군가에게서 “이제 다 돌려놓을 거다”는 익명의 편지를 받고 분노했다. 김빛나는 친구 정재은에게 전화를 걸어 8년 전 함께 오은수에게 누명을 씌웠던 오정아를 수소문하기 시작했지만 연락이 닿지 않았다. 이어 김빛나는 조모 최여사를 통해 부친 김재우가 자신보다 오은수를 더 믿더라는 말을 듣고 분노했다. 김빛나는 박연미를 찾아가 이별을 종용했고, 박연미가 “이미 끝난 사이다”고 말하자 “내가 그걸 어떻게 믿냐. 이사 가라. 세탁소도 옮겨라. 이사 비용이든 뭐든 다 해주겠다”고 억지 썼다. 박연미가 “무릎 꿇고 우리 은수가 용서할 때까지 사과해라”고 요구하자 김빛나는 “내가 왜 비냐. 나도 피해자다”고 적반하장 큰소리쳤다. 마침 모친 박연미를 찾아왔던 오은수 오은호 남매가 그 모습을 목격했고, 김빛나는 “대체 내게 왜 이러냐. 왜 우리 서방님이랑 결혼하고, 왜 우리 아빠랑 만나냐”며 악썼다. 오은호는 그제야 모친 박연미가 만나는 남자가 김빛나 부친이라는 사실을 알고 분노해 자리를 떴다. 박연미는 시모 김여사에 이어 아들 오은호의 분노를 마주하고 망연자실 또 눈물 흘렸다. 이후 이날 방송말미 박연미는 복통을 호소하며 병원에 실려가는 모습으로 긴장감을 더했다.
 'K팝스타6' 보이프렌드가 레전드 무대를 경신, 극찬을 받으며 결승에 진출했다. 이 기세라면 최종우승도 노려볼 만하다. 2일 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'에서 샤넌, 보이프렌드, 민아리, KWINS는 결승전을 향한 치열한 대결을 펼쳤다. 그 결과 보이프렌드와 퀸즈가 결승에 진출했다. 이날 세 번째로 무대에 오른 보이프렌드는 블랙 아이드 피스의 'Let's Get it Started'를 선곡해 불렀다. 지난 경연에서의 실수를 만회하 듯 표정, 노래, 춤, 랩까지 어느것 하나 부족함 없는 완벽한 무대를 선보였다. 특히 주특기인 자작 랩과 화려한 댄스 퍼포먼스로 좌중을 압도했다. 이들의 무대가 끝난 뒤 객석에서는 환호성이 터져나왔고, 심사위원도 놀라움을 감추지 못했다. 박진영은 "앞서 실수를 보란듯이 만회해서 기죽지 않고 무대를 꾸몄다. 정말 놀랍다. 노래와 춤이 점점 늘고 있다. 'K팝 스타' 내에서 괴물이 되고 있는 것 같다"라고 극찬하며 96점을 줬다. 이어 양현석은 "사실 말이 안 나온다. 칭찬을 해주고 싶은데 제 머릿속에 떠오르는 그 어떤 말로도 그 칭찬을 넘어갈 수 없다"면서 99점을 줬다. 유희열 또한 극찬을 쏟아냈다. 그는 "지금 둘이 '고등래퍼' 나가도 1등할 거 같다. 처음으로 아이돌을 제작해보고 싶다는 생각이 들었다"라고 애정을 드러내며 무려 100점을 줬다. 심사위원점수 총 295점을 받은 보이프렌드는 시청자 문자 투표까지 합산한 결과, TOP2 첫 번째 결승 진출자로 호명됐다. 매 무대마다 11살이라는 나이가 믿기지 않을 정도로 노래, 춤, 랩에 있어 완벽에 가까운 실력을 뽐내며 레전드를 경신하고 있는 보이프렌드. 이제 최종우승으로 향하는 마지막 관문인 결승전만 남겨두고 있는 가운데, 과연 보이프렌드가 마지막 문턱을 넘어서 영예의 'K팝스타6' 우승자가 될 수 있을지 관심이 쏠리고 있다.
드라마는 끝나도 경리부는 이별하지 않는다. ‘김과장’에서 TQ그룹 경리부로 만나 팀워크를 발휘한 배우 김강현과 류혜린, 김선호, 조현식, 김원해가 3월31일 드라마 종방연으로 향하기 직전 카페에 모여앉아 못다 한 이야기를 풀어내고 있다. 김종원 기자｜ 지난달 30일 종영한 KBS 2TV 드라마 ‘김과장’은 방영 내내 유쾌하고 경쾌한 웃음을 안겼다. 동시에 통쾌한 메시지로 무릎을 치게 했다. ‘갑질’에 대항하는 ‘을들의 반란’이 시청자의 답답한 속을 뻥 뚫어줬다. 거기서 얻는 기대 이상의 재미와 감동이 컸다. 김과장의 든든한 버팀목인 경리부 5총사는 그 핵심적인 동력이었다. 그 주인공 김원해, 김강현, 조현식, 류혜린, 김선호가 TV를 뚫고 스포츠동아 독자 앞에 나타났다. 연극무대에서 연기를 시작한 공통점이 짧든 굵든 인연의 끈을 맺어주었다. 끈은 그야말로 ‘찰떡호흡’으로 이어졌다. “첫 장면부터 애드리브를 했다. 친해지는 데 에너지를 쏟을 필요가 없었다.” 3월31일 막을 내린 KBS 2TV ‘김과장’의 또 다른 주역인 TQ그룹 경리부 ‘5인방’이 모였다. 이날 새벽까지 카메라 앞에 섰던 이들은 피곤한 기색도 없었고, 자리는 더욱 활기가 넘쳤다. 그 활력을 일찌감치 알아본 이는 ‘김과장’의 연출자 이재훈 PD. 김원해는 “이름값 무시하고 확신과 뚝심으로 5명을 캐스팅한 건 도박에 가까웠다”며 혀를 내둘렀다. 무엇보다 조현식, 류혜린, 김선호의 발견은 수확이다. 이미 연극계에서 잔뼈가 굵은 세 사람이지만, ‘김과장’을 통해 시청자에게 새롭게 눈도장을 받았다. 물론 이들의 노력이 없었다면 모두 허사였을 것이다. 평소 하루 5끼를 먹는다는 조현식은 캐릭터에 몰입해 “밥을 아예 먹지 않았”다. 극중 아버지가 정리해고 당하는 에피소드를 촬영하며 웃음을 숨겼다. 그는 “모두 제 역량을 최대한 발휘하기 위해 예민해졌다. 우울하게 현장에 있으니 다들 한숨을 푹푹 쉬더라”고 웃었다. 류혜린은 “그동안 드라마 현장은 불안했고 대본의 활자 그대로 연기해야 한다는 압박 때문에 기계적이었다”며 “하지만 ‘김과장’에서는 능동적으로 빈 공간을 채워가며 연기했다”고 뿌듯해 했다. 첫 드라마이지만 포스터에 당당히 이름을 새기고 흘린 땀 덕분에 시청률 1위와 ‘포상휴가’까지, “다 가진 남자”가 된 김선호는 “카메라 앵글 밖으로 벗어나는 등 실수도 많았다”며 “후회하지 않는 연기를 하자고 선배들이 조언해주셨는데 너무 어리바리했다”며 멋쩍어했다. 선배답게 연기에 몰두하며 자신의 모습을 드라마와 캐릭터에 가장 많이 투영한 김원해는 “너무 현실적이라 불편해 하는 시청자도 있었지만 악인의 파멸을 통해 판타지도 느끼길 바랐다”고 말했다. ‘기러기아빠’인 그는 사실성을 높이기 위해 극중 아내와 딸이 지내는 호주에서 실제 가족이 머무는 캐나다로 배경을 바꾸며 쓸쓸함을 극대화했다. 딸을 그리워하는 아버지의 마음을 표현하기 위해 실제 딸의 사진을 소품으로 활용하기도 했다. 가스렌지 후드 앞에서 담배를 태우는 모습도 그의 아이디어에서 탄생했다. “저 때문에 미술팀과 소품팀이 바빴다. 하하. 홀로 생활하는 가장의 모습을 진정성 있게 표현하려다보니 이런저런 제안을 많이 했다. 반응이 좋은 뒤로는 촬영이 조금 빡빡하더라도 적극적으로 지원해 주시더라.” 이처럼 이들은 촬영 중에도 새로운 에피소드를 만들어내며 서로 열정을 나눴다. 그 매개는 스마트폰 단체 대화방. 그룹명 ‘경리부’의 대화방에서 연말정산, 급여 지급 등 실제 기업 업무 사항을 공유하며 학습했다. 시청률 공지도 빼놓지 않았다. 이들은 앞으로도 만남을 이어가기로 했다. 김원해는 “다들 애정이 끔찍하다. 장담하건데 저 환갑 때까지 만날 거다. 그래봐야 앞으로 10년이다”며 팀워크를 자신했다. 후배들도 이견 없이 믿음을 드러내며 미소로 화답했다. “경리부는 계속된다. 포에버.
 박수홍의 소박한 꿈이 실현된다. 한 예능국 관계자는 3일 일간스포츠에 "박수홍을 포함한 SBS '미운우리새끼' 팀이 이달 말 스페인으로 향한다. 이 곳서 일주일여 촬영을 진행한다"고 밝혔다. 박수홍은 지난해부터 스페인에 가겠다고 선언했다. 그 이유는 세계적으로 유명한 클럽 성지인 이비자를 가기 위함이다. 이비자는 '클럽의 메카' 또는 '환락의 섬'이라고 불린다. 밤이 되면 사람들이 클럽을 찾아 떠돌고 온갖 파티로 떠들썩한 곳이다. 이비자를 시작으로 전 세계 페스티벌을 도는게 꿈이라고 말했던 만큼 이번 스페인행은 그 어느 때보다 특별하다. 지난해 8월 첫방송된 '미운 우리 새끼'가 해외서 촬영하는 건 처음이다. 박수홍이 '미운 우리 새끼'를 통해 클럽 마니아임이 밝혀졌고 그 일환으로 함께 떠난다. 4월 말 출국 일정이며 5월 초 들어온다. 미운 우리 새끼'는 엄마가 화자가 돼 아들의 일상을 관찰하고, 육아일기라는 장치를 통해 순간을 기록하는 프로그램. 아직도 철부지 같은 자식과 늘 자식 걱정인 엄마의 이야기를 통해 유쾌하고 따뜻한 웃음, 뭉클한 감동을 전달한다.
 방송인 이상민이 ‘미운 우리 새끼’에 합류한다. 이상민의 소속사 디모스트엔터테인먼트 관계자는 3일 공식 보도자료를 통해 “허지웅의 바통을 이어받아 이상민이 오는 4월부터 SBS 예능프로그램 미운 우리 새끼‘에 고정 멤버로 합류, 김건모, 박수홍, 토니안과 함께하게 됐다”고 전했다. 이상민은 이번 출연을 통해 방송 최초로 있는 그대로의 리얼한 일상생활을 공개할 예정이다. 최근 ‘재기의 아이콘’으로 떠오른 이상민은 Mnet ‘음악의 신’을 비롯해 JTBC ‘아는 형님’ ‘알짜왕’ 채널A ‘풍문으로 들었쇼’ ‘잘 살아보세’ XTM ‘더 벙커’ KBS2 ‘노래싸움-승부’ tvN ‘더 지니어스’ KBS Joy ‘차트를 달리는 남자’ 등 예능은 물론 버라이어티, 시사 교양에 이르기까지 다양한 프로그램을 통해 거침없는 입담과 진솔한 매력을 선보이며 제2의 전성기를 맞았다. 특히 이상민은 검소하다 못해 다소 궁상맞아 보이는 생활습관부터 어머니들이 혀를 끌끌 찰 법한 특유의 허세 등 그동안 방송에서 볼 수 없었던 모습을 선보일 것으로 알려져 더욱 기대를 모으고 있다. 소속사 관계자는 “그동안 다양한 방송 활동으로 대중들과 활발히 소통해온 이상민이 ‘미운 우리 새끼’라는 ‘리얼 예능’을 통해 보다 친근하고 인간적인 매력을 지닌 ‘인간 이상민’의 모습을 보여드리기를 기대하고 있다. 유쾌하면서도 옆집 삼촌 같은 편안한 매력을 가진 이상민의 모습도 많이 사랑해주셨으면 좋겠다”고 밝혔다.
 한 살 차 커플인 두 사람은 오랫동안 서로에 대해 '여사친'과 '남사친'으로 이야기해왔지만, 핑크빛 관계는 사실로 밝혀졌다. 두 사람은 2014년 드라마 '조선총잡이'에 출연하며 가까워졌다. 드라마 종영 후에도 출연자들과 모임을 하거나 같은 피트니스 센터에서 운동을 하는 등 인연을 이어간 까닭에 세 차례나 열애설이 보도되기도 했다. 그러나 공개 연애에 부담을 느낀 탓인지 번번이 "친한 친구 사이"라고 부인해왔다. 여러 차례 열애설이 난 후 공개 데이트는 자제하고 비밀스러운 만남을 이어왔다. 데이트는 주로 강원도 양양에 있는 전혜빈의 별장에서 이뤄졌다. 각각 스케줄로 바쁜 시기에도 틈틈이 시간을 내 만났다. 올해 초에도 이곳을 찾아 새해를 함께 보냈다.  별장 인근 주민들로부터 두 사람의 모습을 자주 봤다는 제보도 잇따랐다. 양양의 한 주민은 "여느 커플과 다름없는 다정한 사이처럼 보였다"고 목격담을 전해왔다. 이준기는 지난해 SBS 드라마 '달의 연인-보보경심 려'에 출연했으며, 현재 tvN '내 귀의 캔디' 시즌2에서 로맨틱 가이의 면모를 보여주고 있다. 전혜빈은 지난달 동료 배우 서현진과 남미 여행을 다녀온 후 차기작을 물색하고 있다.
'윤식당'에 출연한 일본인 남성이 정유미의 SNS에 댓글을 달아 화제를 모으고 있다. 4일 tvN '윤식당'에서 식사를 했던 일본인 남성은 배우 정유미의 인스타그램에 "친구로부터 TV 프로그램에 대해 들었다"며 "맛있는 음식 감사하다. 당신이 유명한 배우라는 걸 듣고 매우 놀랐다"는 내용의 댓글을 달았다. 앞서 지난달 31일 방송된 '윤식당'에서 정유미는 일본인 커플 손님의 콜라 주문을 받았지만 준비돼 있지 않아 다시 파인애플 주스로 주문을 받았다. 그러나 파인애플도 다 떨어져 당황하는 모습을 보였다. 이어 정유미는 일본인 손님에게 일본어로 "미안합니다"가 아닌 "부탁합니다"라고 말해 웃음을 자아내기도. 이후 일본인 커플은 정유미를 보면서 계속해서 "귀엽다", "예쁘다"고 칭찬해 눈길을 끌었다.
 두 사람의 소속사 나무엑터스는 "두 사람은 2016년 상반기부터 연인 사이로 발전했다"고 4일 밝혔다. 이준기와 전혜빈은 지난 2014년 KBS 2TV 드라마 '조선총잡이'로 호흡 맞춘 인연이 있다. 이후 지난 2015년 세 차례 열애설이 불거졌는데, 당시 모두 '동료 사이'라고 부인한 바 있다. 이하 나무엑터스 공식입장 전문. 이준기-전혜빈 배우 열애 공식 입장입니다. 안녕하세요.나무엑터스입니다. 금일 보도된 이준기, 전혜빈 배우의 열애설에 대한 공식 입장 전해드립니다. 이준기, 전혜빈 배우는 2014년 드라마를 통해 동료로 만났고 처음 열애설이 불거졌을 당시에도 좋은 친구 사이였습니다. 두 사람은 2016년 상반기부터 연인 사이로 발전했습니다. 친구로 지내오면서 서로 공통점이 많은 것을 알게 됐고 호감을 느꼈지만, 그 감정에 대해 확신을 얻기까지 오랜 시간이 걸렸기 때문에, 매우 조심스럽게 만남을 이어오고 있습니다. 부디 따뜻한 눈으로 두 배우를 봐주시고 앞으로의 활동에도 많은 응원 부탁드립니다.감사합니다.
디스패치가 이준기 전혜빈 커플의 데이트 현장을 포착했다. 4일 오후 이준기, 전혜빈 커플의 네 번째 열애설이 불거졌다. 소속사는 공식입장을 통해 본인에게 확인 중이라고 밝힌 상태. 그 사이에 디스패치는 수차례 포착한 이준기 전혜빈의 데이트 현장 사진을 공개했다. 해당 매체에 따르면 이준기와 전혜빈은 서로의 집을 오가며 데이트를 즐겼으며, 특히 이준기는 전혜빈의 자동차를 직접 운전하거나 애완견 혜피를 데리고 있는 모습을 공개했다. 특히 최근 한 달 동안 배낭여행을 떠났던 전혜빈은 도착하자마자 이준기를 만났으며, 전혜빈의 강원도 양양 별장에서도 데이트를 즐긴 것으로 알려졌다. 특히 디스패치는 이준기와 전혜빈이 2015년부터 3년째 열애 중이라고 밝히며 “명백한 연인 사이”라고 보도해 눈길을 끌었다.
 오는 5일 방송될 KBS 2TV '살림하는 남자들 시즌2'에서는 백일섭과 백승우 부자의 갑작스러운 즉흥여행이 그려진다. 최근 진행된 녹화에서 72시간째 금주를 이어가던 백일섭은 갑자기 "취하고 싶다"며 아들 승우에게 긴급 SOS를 날렸다. 휴일 낮부터 부자지간에 오붓하게 스파게티를 흡입했고, 와인을 마시던 백일섭은 감질나는 도수와 모처럼의 분위기에 취해 "소주가 당긴다"며 피끓는 주당의 면모를 과시했다. 결국 백일섭 부자는 예정에 없이 즉흥적으로 차를 몰고 어디론가 호기롭게 달려갔다. 아들 백승우는 아버지와의 첫 여행에 "아버지랑 이런 델 오네, 파스타에 와인 먹고 데이트야 데이트"라며 다소 어색해하는 모습을 보이다가도 이어 자신도 아버지가 되어보니 생계를 위해 바빴었던 아버지 백일섭을 이해하며 감춰놓았던 속 깊은 이야기를 털어놨다. 무엇보다 "행복한 적은 있었으나 화목한 적은 없었다"는 아들의 취중진담은 백일섭의 눈시울을 붉게 만들었다. 이에 백일섭은 "나도 가슴이 많이 아프고 미칠 것 같기도 하고 그렇다"며 "니 마음을 알어, 행복하자 사랑한다"고 말했다. 곰 같은 두 남자가 뜨거운 눈물을 흘리는 가슴 뭉클한 장면은 현장의 스태프들마저도 한동안 먹먹하게 만들었다는 후문이다. 낭만주당 백일섭 부자의 속깊은 취중진담이 그려질 '살림하는 남자들2'는 오는 5일 오후 8시 55분 7회가 방송된다.
크리스틴 스튜어트 ‘공각기동대’ 샌더스 감독이 과거 크리스틴 스튜어트와 불거졌던 불륜 스캔들에 대해 언급했다. 3일 영화 ‘공각기동대: 고스트 인 더 쉘’ 루퍼트 샌더스 감독은 영국 메트로와의 인터뷰에서 2012년 배우 크리스틴 스튜어트와의 불륜 스캔들에 대해 "순간적인 실수"라고 언급했다. 샌더스 감독은 “인생을 살다보면 언제 어디서 무슨 일이 일어날지 모른다”며 “늘 어느 순간 예상치 못한 것이 나타난다. 그것이 인생이다”고 밝혔다. 이어 “그런 실수가 일어나면 그냥 훌훌 털고 다시 일어서야 한다”며 “누구나 실수를 한다. 나도 앞으로 내 인생에서 많은 실수를 하게 될 것이다. 그런 실수가 없다면 인생은 어쩌면 재미없을지도 모른다”고 전했다. 앞서 루퍼트 샌더스 감독은 영화 ‘스노우 화이트 앤 더 헌츠맨’ 촬영 당시 크리스틴 스튜어트와 불륜 스캔들로 논란에 휩싸인 바 있다. 이로 인해 루퍼스 감독은 당시 아내 리버티 로스와 이혼했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 이영자가 미혼의 이유를 밝혔다.  3일 KBS2 ‘안녕하세요’에선 무심한 남편과 갈등을 겪는 고민인의 사연이 공개됐다.  이들 부부의 갈등은 남편의 휴대폰 집착과 시댁 빚에서 시작된 바다. 아내는 “남편이 나 모르게 시댁 빚을 갚고 있었다”라며 “어느 한 사람의 빚이면 상관이 없는데 집안 모두의 빚을 떠안으니까 그게 너무 싫었던 거다. 다른 형제도 있는데”라고 토로했다.  그 탓에 친정에 손을 벌려야 했다며 “너무 스트레스였다. 아무것도 먹지 못해 쓴물이 나올 지경이었다”라고 그간의 고충을 털어놨다.  이야기가 고조되면서 드러난 부부의 문제는 소통과 표현이 이뤄지지 않았다는 점이다. 이영자는 “나와 남편은 비슷한 면이 있다. 나 역시 가족들의 빚을 짊어진 적이 있다”라고 입을 뗐다.  “이것이 내가 결혼을 포기한 이유”라는 것이 이영자의 설명이다. 이영자는 “누군가와 그 짐을 나누는 게 부담스럽고 싫었다”라며 아픈 속사정을 덧붙였다.  이어 이영자는 남편의 죄는 아내를 사랑한 것이라며 “감당할 수 없는 짐이 있으면서도 사랑한 거다. 나를 보는 것 같다”라는 발언으로 동질감을 표했다.  사연의 마무리는 딱 이영자처럼 유쾌했다. 이영자는 “결혼 안하길 잘했다는 생각이 든다”라 덧붙이는 것으로 스튜디오를 다시 웃음으로 물들였다.  신동엽은 사연 자체에 안타까움을 느꼈다. ‘안녕하세요’를 하면서 매주 느끼는 바가 있다며 “마음은 그렇지 않은데 꼭 표현을 못해서 문제가 생기는 거다”라고 속상한 듯 정리했다.  이영자와 신동엽의 진심이 담긴 조언에 부부는 금세 화합의 기류를 탔다. 눈물로 묵은 갈등을 해소하는 부부의 모습이 뭉클함을 자아냈다.
 사이코라 불린 ‘완벽한 아내’ 조여정의 속사정이 밝혀졌다. 엄마 남기애에게 어린 시절 학대를 당했던 것. 지난 3일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 ‘완벽한 아내’ 11회분에서는 “은희씨는 사이코”라는 소리에도 눈썹 하나 움직이지 않던 이은희가 어릴 적 생긴 트라우마에 이성을 잃고 폭발하는 모습이 담겼다. 구정희 때문에 행복해진 만큼, 집착이 심해진 은희. 정나미가 나타나자 정희를 재빨리 엘리베이터에 태웠고, 문이 닫히자 돌변했다. 신고 있던 구두까지 벗어든 은희는 떨어진 와인병 조각을 밟아 피가 났지만, 필사적으로 나미를 쫓았고, 머리채를 잡았다. 은희가 움직일 때마다 하얀 복도에 빨간 발자국이 찍히며 집착을 넘어선 그녀의 광기가 극대화된 장면이었다. 집에 돌아온 후에는 정희만 빼고 모두 나간 2층을 둘러보며 기뻐했다. 두 손을 모으며 “다들 꺼져버렸네. 아 좋아”라며 빙그르 돌더니, 정희의 아들 진욱, 딸 혜욱의 방에 빨간 레이스로 X표시를 붙였고, 심재복이 쓰던 침실을 신혼부부의 방처럼 완벽하게 개조했다. “내 방이 왜 이래.”라며 나타난 재복에게 “나 정희씨 좋아한다고 분명히 말했는데. 그리고 언니 이혼했잖아요”라고 당당하게 따지기도 했다. 정희와 단둘이 신혼 생활을 즐기는 줄 알았지만, 진욱이 “아빠랑 살래”라며 2층에 남자 또 한 번 돌변했다. “아줌마가 데려다줄게”라며 어르고 달랬지만, 안 간다는 말에 싸늘히 식었고, 진욱에게 최신 스마트폰까지 선물하며 상냥함의 극치를 보였던 것과 달리, “저 또 맛있는 거 해주세요”라는 말에 “내가 왜. 내가 니 도우미 아줌마야.”라고 받아쳤다. 은희에게 진욱은 정희와의 달콤한 시간을 방해하는 걸림돌 그 이상도, 이하도 아니었기 때문. 하지만 집착의 끝을 달리던 은희를 조금이나마 이해할 수 있는 속사정이 밝혀졌다. 재복과의 언쟁 중, 아이를 때리며 혼내는 엄마를 계속 신경 쓰던 은희는 과거 덕분에게 학대당한 기억을 떠올렸고, “왜 애한테 구질구질한 니 신세 화풀이를 해”라며 분노를 터뜨린 것. 웅성거리는 구경꾼들에게는 “당신들이 더 나빠. 구경만 하고 있을 게 아니라 말려야지”라며 일침을 가하더니 “당장 꺼져”라고 소리쳤다. 늘 상냥하게 셋팅된 모습이 아닌, 진짜 은희의 속마음이 터져 나온 대목이었다. 정희를 사랑하는 마음에 극에 달한 집착을 보이는 듯싶었지만, 과거 아픔이 밝혀지는 등 은희의 위장이 한 꺼풀씩 벗겨지며 예측 불가한 전개를 이어가고 있는 ‘완벽한 아내’제12회는 4월 4일 방송된다.
 주상욱은 4일 광화문에서 열린 O tvN '주말엔 숲으로' 기자간담회에서 관련 질문을 받고 "많은 분이 축하해줘 감사한데 많이 떨린다"며 "이런 질문을 받고 이렇게 떠는 모습도 처음"이라고 말했다. 잠시 호흡을 가다듬은 그는 "이제 만난 지 1년 반 정도 됐고 결혼이 한두 달 정도 남았다"며 "아직은 믿기지 않는다"고 다시 입을 뗐다. 주상욱은 그러면서도 배우자가 될 차예련에 대해 "저만 위해주고, 희생하고, 존중해주고, 사랑해주는 모습을 보고 결혼을 결심하게 됐다"며 "이 자리를 빌어 그녀에게 고맙고 사랑한다는 말을 꼭 전하고 싶다"고 강조했다. 또 "부족한 저와 결혼해줘서 고맙다"며 "살면서 하나하나 다 갚아나가려 노력하겠다"고 덧붙였다. 주상욱과 김용만, 하이라이트의 손동운이 출연하는 '주말엔 숲으로'는 주말에 도심을 떠나 신세대 자연인들이 누리는 새로운 삶의 방식을 재조명하고, 그들과 진솔한 이야기를 나누는 내용이다. 주상욱은 "이 프로그램과 결혼이 연관성이 많다"며 "저도 너무 일만 하고 앞만 보고 달려온 게 아닐까 하는 생각을 많이 했는데, 결혼을 앞두고 인생의 가장 큰 행복이 뭘까를 항상 고민하게 된다"고 말했다. 그는 "사랑하는 사람을 만나 가정을 꾸리는 것도 인생의 큰 행복"이라며 이 프로그램을 통해 삶의 의미를 다시 한 번 고찰하겠다는 의지를 밝혔다. 5일 저녁 8시 20분 첫 방송.
 4일 KBS2 ‘해피투게더3’ 측은 “’조동아리’ 김용만-지석진-김수용-박수홍이 ‘해투’의 새 식구가 된다. 이들은 MC 유재석과 함께 ‘해투’의 후반부를 이끈다. ‘조동아리’와 함께하는 첫 녹화는 오는 4월 29일로 예정하고 있고, 5월에 방송될 것”이라고 밝혔다. ‘해투’는 2001년 11월 처음으로 전파를 탄 이래 게스트들의 다양한 사연을 전하는 따뜻한 토크 예능으로 시청자들의 꾸준한 사랑을 받아왔다. 또한 ‘쟁반 노래방’, ‘프렌즈’, ‘사우나 토크’, ‘해피하우스’ 등 끊임없이 포맷 변화를 꾀하며 15년이 넘는 오랜 시간 동안 KBS를 대표하는 예능으로 자리매김해왔다. 특히 지난 3월 9일부터는 15주년 특집 ‘레전드 리턴즈’를 통해 화제성과 호평을 동시에 얻으며 대한민국 대표 장수예능의 힘을 재확인시키고 있다. 이가운데 ‘해투’가 또 한 번의 새로운 시도를 예고하고 있어 이목을 집중시킨다. 새롭게 단장한 ‘해투’는 1부와 2부로 나눠질 예정이다. 1부에서는 ‘해투’ 본연의 색깔인 편안하고 유쾌한 게스트 토크쇼 형식이 유지되며, 현재 MC를 맡고 있는 유재석-박명수-전현무-조세호-엄현경이 변함없이 진행을 맡는다. ‘조동아리’ 김용만-지석진-김수용-박수홍이 유재석과 함께 ‘해투’ 2부를 책임진다. ‘조동아리’는 아침 해가 뜰 때까지 수다를 떠는 사람들의 모임이라는 뜻으로 유재석-김용만-지석진-김수용 등을 멤버로 하는 연예계 사조직. 특히 이들은 지난 2월 ‘해투’의 ‘토크 드림팀’ 편에 출연해 전격적으로 2주분 방송을 만들어내며 명실공히 최고의 예능꾼다운 활약을 펼친 바 있다. 이에 ‘해투’ 본 방송이 끝난 후 각종 온라인 커뮤니티 및 SNS에서 “조동아리 예능을 만들어달라”는 시청자들의 청원이 줄을 이었을 정도. 이처럼 ‘조동아리’ 단독 예능이라는 사실만으로도 기대가 고조되는 가운데 ‘해투’ 2부에서는 ‘조동아리’의 캐릭터쇼를 펼쳐 토크쇼 기반의 1부와는 차별화된 웃음을 선사할 예정이다. 이에 ‘조동아리’라는 막강한 새 식구의 합세와 함께 토크와 캐릭터쇼가 적절히 배합될 ‘해투’의 새로운 모습에 기대감이 수직 상승한다. 이에 ‘해투’ 제작진은 “조동아리의 ’해투’ 출연을 계기로 이들이 출연하는 별도의 예능을 만들었으면 좋겠다는 시청자들의 의견이 많았고, 이를 진지하게 수용했다”면서 “현재 ‘조동아리의 캐릭터쇼’라는 기본 골자를 두고 세부구성을 발전시키고 있는 중이다. 대한민국 최고의 예능꾼들을 새 식구로 맞은 만큼 천군만마를 얻은 듯하다. 조동아리의 합류와 함께 새롭게 단장할 ‘해투’에 많은 기대와 관심 부탁 드린다”고 전했다.
 '음악의 신'부터 '아는 형님'에 이르기까지, 예능을 통해 다채로운 모습을 보여주고 있는 이상민이 또 다른 면모를 꺼냈다. 최근 '미운 우리 새끼' 제작진은 리얼한 일상을 공개해 준 허지웅에게 감사를 표하며 아쉬운 이별을 알리며 그의 후임으로 '생후 530개월' 이상민의 합류 소식을 전했다. 이상민은 Mnet '음악의 신'을 비롯해 JTBC '아는 형님', '알짜왕', 채널A '풍문으로 들었쇼', '잘 살아보세', XTM '더 벙커', KBS '노래싸움-승부', tvN '더 지니어스', KBS Joy '차트를 달리는 남자' 등 예능은 물론 버라이어티, 시사 교양에 이르기까지 다양한 프로그램을 통해 거침없는 입담과 진솔한 매력을 선보이며 제2의 전성기를 맞았다. 이를 통해 90녀대 최고의 인기를 누리던 가수이자 히트 제조기로 명성을 떨칠 때는 볼 수 없었던 또 다른 매력을 드러내고 있는 가운데, '미운 우리 새끼'에서는 자신의 어머니와 함께 '아들 이상민'의 모습을 드러낼 예정이어서 궁금증을 자극한다. 또한 자신의 가족과 사생활을 공개해야하는만큼 섭외 배경과 과정에도 관심이 쏠린다. '미운우리새끼' 연출자 곽승영 PD는 스포츠조선에 "사실 이상민 씨는 프로그램을 준비하던 기획 단계부터 섭외 후보들 중에 한 명이었는데 이번 기회를 통해 함께 하게 됐다"라며 "우리 프로그램 기준이 어머니 입장에서 '미운 우리 새끼'인데, 이상민 씨 또한 누구보다 어머니가 속상해할 일이 많았던 연예계 대표 '미운 우리 새끼'가 아닌가"라고 섭외 배경을 밝혔다. 이어 "또 이상민씨가 한 번도 자신의 리얼한 생활을 방송에서 노출한 적이 없었기 때문에, 이제까지와 다른 진솔한 모습을 보여줄 수 있을 거라 생각했다"라며 "이상민씨가 조금 무뚝뚝한 아들이라고 하더라. 그래서인지 어머니 역시 아들이 어떻게 사는지 걱정도 많으시고 궁금해 하시고 계셨다"라고 덧붙여 설명했다. 아울러 "'밉지만 미워할 수 없는' 이상민 씨의 일상을 어머니는 물론이고, 시청자 여러분들도 재미있게 봐주셨으면 좋겠다"라며 "그리고 '미운 우리 새끼'를 통해서 어머니와 아들이 서로 많이 알아가는 계기가 되셨으면 좋겠다"라고 당부했다. 사업실패로 인한 수십억의 빚에도 불구하고 최근 활발한 활동을 하며 빚을 갚아 나가는 모습으로 '재기의 아이콘'으로 떠오른 이상민은 '미운 우리 새끼'를 통해 방송 최초로 있는 그대로의 리얼한 생활을 공개한다. 그는 검소하다 못해 궁상맞아 보이는 생활습관부터 어머니들이 혀를 끌끌 찰 법한 특유의 허세까지 '신형 미운아들'의 모습을 선보일 예정이다. 이상민의 소속사 디모스트엔터테인먼트 측은 "그동안 다양한 방송 활동으로 대중들과 활발히 소통해온 이상민이 '리얼 예능'을 통해 보다 친근하고 인간적인 매력을 지닌 '인간 이상민'의 모습을 보여드리기를 기대하고 있다"며 "유쾌하면서도 옆집 삼촌 같은 편안한 매력을 가진 이상민의 모습도 많이 사랑해주셨으면 좋겠다"고 전했다. '미운우리새끼'는 오는 7일 방송에서 허지웅의 마지막 이야기를 공개하며, 이상민은 이후 본격 합류할 예정이다.
" 걸그룹 구구단의 세정은 지난해 엠넷 '프로듀스 101'에서 중간 미션 1위를 한 뒤 눈물을 흘리며 이같이 말해 시청자들의 마음을 울렸다. 그리고 세정은 이후 그 약속대로 아이오아이 멤버 발탁, 구구단 데뷔 등 '꽃길'을 걷고 있다. 세정의 이 같은 '꽃길'은 착한 마음이 더해져 더욱 훈훈함을 안긴다. 세정은 아이오아이 활동 및 구구단 활동을 하며 10개 가까운 CF를 통해 적지 않은 수익을 얻고 있는 상태. 하지만 이를 혼자만의 수익이 아닌 구구단 멤버들과 배분한 것으로 알려졌다. 같은 아이오아이 출신이자 구구단 멤버인 미나 역시 세정처럼 개인 활동에 따른 수익을 구구단 다른 멤버들과 함께 나누고 있다. 진정 '아름다운 수익배분'이 아닐 수 없는 것. 세정, 미나의 이 같은 수익배분은 부모들의 뜻도 함께 작용했다. 소속사에 세정, 미나의 개별 활동에 따른 수익을 구구단 다른 멤버들과 함께 나누고 싶다는 뜻을 밝혔다고 한다. 젤리피쉬 관계자는 스타뉴스에 "세정, 미나는 아이오아이 활동 때부터 CF 등 개별 활동에 따른 수익을 구구단 멤버들과 나누고 있다"라며 "현재도 각종 활동에 따른 수익을 구구단 다른 멤버들과 똑같이 나누고 있다. 세정, 미나의 부모님들이 먼저 함께 고생하고 있는 다른 구구단 멤버들과 수익을 나누자고 하셨다"고 전했다. 세정과 미나는 가요계, 방송가에서도 칭찬이 자자하다. 오랜 시간 연습생 생활을 하다 가수의 꿈을 이루다 보니 '절실함'이 몸에 배어 무슨 일을 하든 최선을 다한다는 게 관계자는 공통된 평가다. 눈앞의 성공에 도취 되지 않고 멤버들과 나눔을 택한 세정과 미나. 두 사람의 앞날엔 또 다른 '꽃길'이 준비돼 있을 듯하다.
 박경수 작가와 이보영의 만남만으로도 믿고 본다는 반응이 지배적이었던 방송 전과는 많이 달라진 양상. 그 이유는 뭘까. 지난 달 27일 첫 방송된 SBS 월화드라마 '귓속말'은 '펀치'의 이명우 PD와 박경수 작가가 다시 의기투합해 만든 드라마로, 이보영 이상윤 권율 박세영 김갑수 강신일 김해숙 등이 출연하고 있다. 이 작품은 당초 '진격'이라는 제목으로 알려졌지만, 박경수 작가가 거듭 시놉시스 수정을 하면서 지금의 '귓속말'로 확정이 됐다. 거대 로펌 태백을 중심으로 이상윤, 이보영이 적에서 동지가 되어 법비에 맞서는 이야기를 다루고 있다. 법비는 법을 악용하는 무리를 뜻한다. 이상윤은 판사에서 변호사가 된 이동준을, 이보영은 아버지의 누명을 벗기기 위해 고군분투하는 전직 경찰 신영주로 열연 중이다. 두 사람은 KBS 2TV '내 딸 서영이' 이후 5년만에 재회해 안정적인 호흡을 보여주고 있다. 지성 주연의 '피고인'에 이어 또 다시 무죄를 증명해야 한다는 무거운 소재에도 불구하고 '귓속말'은 첫 방송부터 13.9%를 기록하며 월화극 1위에 올랐다. 비록 2회에서는 MBC '역적'에 1위 자리를 내주긴 했지만, 3회에서 다시 13.8%를 기록하며 1위를 탈환했다. 박경수 작가의 촌철살인 명대사가 쉴새없이 터지고, 속이 터질 수밖에 없는 상황에 계속해서 직면하는 남녀 주인공들의 상황과 더불어 진범을 둘러싼 반전이 매회 펼쳐지고 있다. 특히 지난 3회에서는 강정일이 최수연과 내연 관계일 뿐만 아니라 진범이라는 사실이 공개돼 충격을 안겼다. 그런데 문제는 드라마를 향한 시청자들의 반응이 썩 좋지 못하다는 것. 60분 내내 지속되는 무거운 분위기는 눈을 뗄 수 없는 긴장감을 형성하기 보다는 불편함을 자아낸다고. 또한 일부 배우들의 연기가 극 몰입도를 방해한다는 지적이다. 최근 드라마를 보는 시청자들은 답답한 현실에 통쾌한 일침을 날려주는 일명 '사이다' 드라마를 선호한다. '피고인'이 '고구마'라는 평가를 들으면서도 시청률이 날로 상승했던 이유도 다 막판에 터질 '사이다'에 대한 기대 때문이었다. 여기에 무거운 분위기를 상쇄시켜주는 코믹한 장면도 여럿 담겼다. 이는 시청자들이 쉽게 극에 빠져들 수 있게 하는 이유가 되기도 했다. 하지만 '귓속말'은 그렇지 못하다. 분명 지금껏 많이 봐왔던 진범 찾고 누명 벗는 이야기를 다루고 있지만 그 진행 방식이 어렵고, 가끔은 작위적이라는 생각까지 들게 한다. 신영주가 너무나 쉽게 이동준의 곁에 다가가 협박을 하는 모습 역시 시청자들의 몰입을 방해한다는 평가다. 하지만 '귓속말'은 이제 3회 방송이 끝났을 뿐, 본격적인 이야기는 아직 시작하지 않았다. 내공 강한 작가와 연출, 배우가 만난만큼 벌써부터 실망하기는 이를 수 있다. 게다가 이제 이동준과 신영주 관계 변화가 일어날 것으로 예고됐기에 분위기 변화에 대한 기대감도 일고 있다.
 3일 밤 방송된 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적' 19회에선 동에 번쩍, 서에 번쩍 수귀단을 하나둘 잡아가는 홍가네 패거리의 모습이 담겼다. 백성들의 신임을 얻은 길동 패거리는 가짜 암행어사 노릇을 하며 지방 관리들을 혼내주기 시작했다. 홍길동은 '홍첨지'라는 이름으로 의적 활동을 펼쳤다. 조수학이 그들의 뒤를 쫓았지만 백성들이 거짓을 고해가며 패거리들을 지키는데 앞장섰다. 관군을 이끈 수학에게 추적을 당하던 길동 패거리는 결국 여장을 선택해 성문을 빠져나갔다. 일촉즉발의 위기에도 능청을 떨며 코믹하게 넘긴 것이 압권. 송도환은 연산군에게 홍첨지라는 존재가 조선을 떠들썩하게 만든다고 귀띔했지만 연산은 "도적들이 도적질이나 하는 것이니 어찌 오랑케를 막아줘"라며 우습게 여겼다. 이에 송도환은 "백성들이 홍첨지가 저들을 구해줬다고 믿는 것, 그것이 문제이지요. 백성들이 저들에게 나라님 대신 홍첨지가 있다 믿고 있나이다. 백성들이 홍첨지를 사모하고 있나이다"라며 경각심을 갖게끔 했다. 그 사이 길동 패거리는 오랑캐들을 몰아 세우고 위기의 백성들을 구하며 영웅적 면모를 더욱 강화했다. 방송 말미 연산의 얼굴은 살기가 가득했다.
살인 진범이 박세영이 아닌 권율로 드러나며 깜짝 반전이 펼쳐졌다. 신영주는 부친 신창호의 살인 누명을 벗기기 위한 고군분투를 계속했고, 이동준은 여전히 신영주의 협박과 장인 최일환의 달콤한 제안 사이에서 갈등했다. 최일환은 강유택 강정일 부자에게 모든 것을 뺏길 위기에서 두 집안의 오랜 악연을 털어놔 이동준의 마음을 흔들었다. 최일환은 “내 아버지는 종이었다. 소원은 아들이 변호사가 되는 거였다. 장회장이 돈을 댔다. 나는 머리를 댔다. 동준아, 엄마 뱃속에서 버려진 아들놈하고 평생 일한 소작료 다 뺏길 위기의 머슴 아들놈하고 한 번 해보자”고 말했고, 이동준은 신영주가 신분을 위조해 로펌에 취직한 죄로 체포되게끔 손썼다. 그렇게 신영주를 처리한 이동준은 아내 최수연에게 “그림자는 지워졌다. 최수연씨. 낚시터에서 있던 일 쫓던 사람 이제 없다”고 말했고, 최수연은 “그럼 백상구 변호 잘 해서 입만 막으면 되겠다. 선물이 있다. 당신 인생에 영원히 따라다닐 아주 대단한 거다. 내 마음에는 든다”고 의미심장하게 말했다. 최수연이 이동준의 책상 서랍에 넣어둔 선물은 마약이었고, 이어 최수연은 부친 최일환이 이동준을 찾자 “안 올 거다”고 말했다. 최일환은 딸 최수연이 무언가 일을 꾸몄음을 눈치챘고 “정일이가 시킨 거냐”고 물었다. 최수연이 “아니. 내 마음이”라고 답하자 최일환은 “정일이 그 놈은 사람을 죽였어”라고 성냈다. 뒤이어 드러난 진실은 강정일이 낚시터에서 김성식 기자를 죽이고 강정일과 최수연이 모두 경악하는 모습. 같은 시각 강정일은 백상구가 건넨 마약이 든 술을 마신 이동준 앞에 나타나 “낚시터에서 있었던 일, 그 뒤를 쫓는 그림자, 해결해줘서 고맙습니다. 이동준씨”라고 말했다. 또 강정일은 셔츠에 묻은 최수연의 입술 자국을 보여주며 “어제까지 숨겼다. 같이 샤워하고 옷도 갈아입고. 오늘은 호텔룸에서 그냥 나왔다. 숨길 이유가 없으니까. 오늘부터는”이라며 최수연과의 내연관계를 고백했다. 이동준은 “최수연씨랑 당신.”이라며 분노했지만 약기운에 무너졌고, 강정일은 최수연의 생일 선물이 마약임을 밝혀 이동준을 더 궁지에 몰았다. 최일환은 딸 최수연과 강정일의 관계를 알고도 딸을 이동준과 정략결혼 시켰고, 최수연은 마지못해 이동준과 결혼하고도 연인 강정일을 위해 남편을 이용하고 마약 함정에 빠트린 상황. 그렇게 이동준이 최대위기에 빠진 상태에서 진범 강정일과 그 공범 최수연의 관계가 드러나며 깜짝 반전을 선사, 이어질 전개에 몰입감을 더했다.
  3일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에 게스트로 모델 박둘선, 프리스틴 결경&시연이 출연했다. 이날 시아버지가 술과 담배를 너무 많이 해서 건강이 걱정이라는 착한 며느리가 출연했다.  간수치가 위험 수준이라는 의사의 진단에도 술,담배를 계속하고 심지어 위 내시경을 받고 바로 술을 마셨다고 밝혀 모두가 경악했다.  시어머니는 "술, 담배로 남편과 평생 싸우고 산다"라며 "마당에 담배 꽁초를 버리면 손주들이 흉내낸다고 그걸 주어다가 핀다. 속이 너무 터진다"고 말했다. 또 "술을 많이 마시고 오면 화장실인 줄 알고 베란다에 간다. 다음날 되서 이야기하면 '언제 그랬냐'고 한다. 실제로 실수한 적도 있다. 세탁실 세제통이 변기인 줄 알고 실수를 했다"고 말했다.  며느리는 "친정아빠가 시아버지처럼 술, 담배를 많이 했는데 59세 때 심장마미로 돌아가셨다. 스무살이었는데 시아버지를 볼 때마다 친정아빠 모습이 보인다. 본인은 괜찮다고 하지만 갑자기 저희 곁을 떠나실까봐 걱정이다"고 했다.  시아버지는 "예전 공직 생활을 했었는데 민원 때문에 스트레스를 너무 받았다. 또 퇴직하고 늦은 나이에 새로운 일을 시작하면서 더욱 혼자 술을 마시는 것이 좋았다"고 속내를 고백했다.  하지만 시어머니는 "아프면 남편이 일찍 그냥 죽을란다. 오래 살고 싶지 않다는 이야기를 하는데, 나이가 61세이고 아직 100세 시대인데 많이 속상하다. 새벽에 기침 소리가 너무 크다. 건강한 몸으로 애들 크는 것도 보고. 담배 끊는게 소원이다"이라고 했다.  이영자도 시아버지에게 돌직구로 이야기했다. "아내분이 큰며느리인 줄 알았다"라며 "농사를 짓거나 배를 탔는 줄 알았다. 공무원이시라는데 몰랐다"라며 술, 담배 때문에 더 나이들어 보이고 건강해보이지 않는 안색에 대해 언급했다.   며느리와 아내의 간곡한 바람이 이어졌다. 이에 시아버지는 "아들만 둘이라 딸이 없었다. 딸이라고 생각한다. 담배를 끊겠다"고 약속했다.
배우 정유미의 매력이 화제다. 유아인부터 강하늘, 윤현민 등 다양한 남자 스타들은 그를 이상형으로 지목했다. 정유미와 절친한 사이로 알려진 유아인은 20대때 정유미를 이상형으로 밝혔던 적이 있다. 두 사람은 서로의 생일을 챙겨주고 지인들의 파티에도 참석하는 등 우정을 과시하고 있는 사이다. 강하늘은 과거 한 매체와의 인터뷰에서 정유미를 오랜 이상형이라고 말했다. 그는 "정유미는 영화 ‘폴라로이드 작동법’ 때부터 좋아한 배우다"며 "편안함과 자연스러움, 자신만의 철학이 있는 모습이 굉장히 좋다"고 했다. 또 윤현민은 tvN '택시'에 출연했을 당시 "외적으로 마른 여자를 좋아한다. 배우로 치면 정유미가 이상형"이라고 말한 바 있다. 이에 MC 이영자가 "정유미가 사귀자고 하면 사귈 거냐"고 묻자 윤현민은 "오."라는 탄성을 지르며 웃음을 자아냈다. 한편 정유미는 tvN ‘윤식당’을 통해 사랑스러운 매력을 보여주고 있다.
8년 전 진실을 밝히려 돌아온 임도윤의 등장에 박하나가 경악했다. 박연미는 김빛나가 찾아와 독설을 퍼붓는 바람에 아들 오은호까지 제 연애사를 모두 알게 되자 스트레스를 받아 쓰러졌다. 그날 밤 박연미는 응급실로 옮겨졌고, 오은수 윤수호도 연락을 받고 달려갔다. 오은호 오은수 남매는 김빛나의 만행을 언급했고, 윤수호는 그 대화를 우연히 엿들었다. 윤수호는 장모 박연미가 형수 김빛나 부친 김재우와 연애했고, 김빛나가 박연미를 찾아와 독설을 한 사실까지 눈치 챘지만 침묵했다. 김빛나는 아침식사 자리에서 윤수호 오은수가 박연미의 병원에 갔다는 사실을 전해 듣고 당황했다. 윤수민은 박형식에게 계속해서 구애했다. 윤수민은 박형식에게 하이힐을 신고 몸매가 예뻐 보이려 노력했고, 박형식 아이들의 수학 문제집을 선물하며 챙겼다. 박형식은 윤수민에게 계속 끌리면서도 딸 박나라의 반대 때문에 어쩌지 못하고 갈등했다. 박연미는 내시경 검사 결과 위암 재발이 아닌 위염이라는 진단을 받았다. 오은수는 안도했고, 윤수호는 그런 오은수에게 모친 박연미와 김빛나 부친의 연애를 찬성하는 게 어떠냐고 말했다. 윤수호는 “아까 기도할 때는 어머님만 괜찮으시면 뭐든 다 한다고 하지 않았었냐”고 설득했고, 오은수는 마음을 돌렸다. 그 시각 김빛나는 모친의 제사에 오지 않는 남편 윤수현과 부친 김재우 때문에 분노했다. 윤수현은 거래처 사람을 만나도 늦게 도착해 처조모 최여사의 불호령을 들었고, 김재우는 간호사가 발목을 다치는 바람에 종합병원에 가느라 불참했지만 김빛나는 김재우가 박연미의 병원에 간 걸로 오해했다. 그날 밤 김빛나는 오은수가 귀가하기를 기다렸다가 “어떻게 우리 엄마 기일에 이럴 수가 있냐. 우리 아빠, 동서 어머님 병원에 간 것 다 안다”고 따져 물었고, 오은수는 “넘겨짚지 마라. 사돈어른 안 오셨다”며 “다시 한 번 우리 엄마에게 그러면 가만히 있지 않겠다”고 경고했다. 김빛나는 뒤늦게 부친 김재우를 통해 간호사가 다친 사실을 알고 오해를 풀었다. 이후 이날 방송말미 김빛나는 회사에 찾아온 손님을 보고 경악했다. 김빛나는 “누구세요.”라며 손님을 알아보지 못했지만 손님이 “나 모르겠어. 나 정아야. 오정아”라고 정체를 밝혔다. 이어진 예고편을 통해서는 8년 전 진실을 밝히려는 오정아와 김빛나의 갈등이 그려져 기대감을 더했다.
전혜빈이 보입니다. 머리부터 발끝까지, 얼굴부터 몸매까지,전.혜.빈.입.니.다. 그녀를 보자마자 이 남자, 웃습니다.그가바로 '한류스타' 이준기입니다. 열애설이 터졌습니다. 벌써 4번째입니다. 지난 2015년 이후 3차례나 열애설이 불거졌고, 두 사람은 그 때 마다 '친구'라는 답을 내놓았습니다. 그런데 사실, 둘은 친구 이상의 관계를 유지하고 있습니다. '디스패치'는 그들의 만남을 꾸준히 목격했고요. 네, 맞습니다. 이준기와 전혜빈은 명백히 연인 사이입니다. 두 사람은 많은 것을 공유하고 있습니다.  "혜피" 전혜빈의 반려견입니다. 이름은 혜피. '포메라니안'을 키우고 있습니다. '혜피'가 따르는 또 한 명이 있습니다. 바로 이준기입니다. 혜피는 졸졸졸 익숙하게 뒤따릅니다. 둘이 공유하는 또 하나. 전혜빈의 애마입니다. '포르쉐'에서 나온 소형 SUV 차량입니다. 전혜빈도, 혜피도, 이 차를 탑니다. 그리고 이준기도, 가끔 그녀의 '마칸'을 운전합니다. 실제로, 이준기가 이 차를 몰고 전혜빈의 집으로 향하는 모습을 목격하기도 했습니다. 두 사람은 그만큼 가까운 사이었습니다. 다시, 3월 15일입니다. 전혜빈은 약 27일간 남미 여행을 마치고 돌아왔습니다. 오랜 기간 한국을 비웠고, 오랜 시간 그를 못봤습니다. 전혜빈은 입국과 동시에 이준기를 만났습니다. 두 사람의 측근은 '디스패치'에 " 집에서 둘만의 환영파티를 가졌다"고 귀띔했습니다. 그 전에, 볼 일도 봤습니다. 둘은 약수역 인근 술집에 들려 지인과 인사도 나눴습니다. 이준기는 마스크로 얼굴을 가렸고, 전혜빈은 민낯을 그대로 드러냈습니다. 멀리서 봐도 사랑은 숨길 수 없죠. 이준기와 전혜빈은 지난 2014년 드라마 '조선총잡이'를 통해 만났습니다. 드라마에서의 사랑은 이루어지지 않았습니다. 전혜빈의 짝사랑으로 끝이 났습니다. 하지만 현실에서는 해피엔딩입니다. 서로의 집을 오가며 데이트를 했습니다. 전혜빈의 빌라를 찾는 이준기, 이준기의 아파트로 향하는 전혜빈을 심심찮게 목격할 수 있었습니다. 두 사람은 강원도를 자주 찾기도 했습니다. 강원도 양양군 현남면에는 전혜빈의 별장이 있는데요. 둘은 그곳에서 2017년 새해를 맞았다는 목격담도 들립니다. 그래서 말입니다. 이준기의 달콤한 목소리는 전혜빈의 '고막'을 위한 것이었습니다. 2015년부터, 2년째 사랑을 속삭이고 있으니까요.
 그렇다고 처음부터 아쉽다는 반응이 나온 건 아니다. 최근 들어서다. JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’은 방송 초반만 하더라도 로맨스와 코믹, 스릴러 장르가 잘 버무려져 스토리가 전개되고 박보영, 박형식 등의 배우들의 열연이 더해져 시청자들에게 큰 호응을 얻었다. 이에 ‘힘쎈여자 도봉순’은 ‘밀회’와 ‘무자식 상팔자’를 뛰어넘고 9.668%이라는 JTBC 역대 드라마 최고시청률 기록을 남겼다. 재미와 웃음, 긴장감이 적절하게 잘 섞어 ‘보는 재미’가 있었던 ‘힘쎈여자 도봉순’은 요즘 이전과는 다른 반응이 나오고 있다. 회를 거듭할수록 세 개의 장르가 다른 방향으로 스토리가 펼쳐지면서 드라마에 집중하는 게 어렵다는 반응이 이어지고 있다. ‘힘쎈여자 도봉순’을 끌어가고 있는 세 개의 스토리가 서로 유기적으로 연결되지 않고 독립적으로 전개되고 있다는 말이다. 백탁파 스토리가 ‘생뚱’맞다는 반응이 나오고 있는 것도 그 때문이다. 이 드라마는 기본적으로 봉순과 민혁의 로맨스를 그리고 있다. 극 중반까지는 봉순과 민혁의 로맨스를 중심으로 연쇄납치범의 목소리를 아는 봉순, 그리고 첫 회부터 그려진 봉순과 백탁파의 악연 스토리가 펼쳐졌다. 그런데 드라마 중후반부터 세 개의 스토리가 모아지지 않고 봉순과 백탁파의 연결고리가 점점 옅어졌다. 지금은 봉순을 따르는 고등학생들이 봉순을 괴롭혔다는 이유로 백탁파와 싸우려고 하는 것이 연결고리라면 연결고리인데 설득력이 없다는 반응이다. 백탁파가 ‘힘쎈여자 도봉순’의 웃음을 책임져 왔는데 이제는 ‘억지스럽다’는 반응이 나오는 것도 봉순과 관련된 스토리가 점차 줄어들고 있기 때문이다. 이에 개연성이 부족한 것 아니냐는 지적이 있는 것. 아쉽다는 반응 속에서도 ‘힘쎈여자 도봉순’이 여전히 높은 시청률을 기록하고 있는 건 박보영과 박형식의 달달한 연기가 개연성을 높이고 있다. 조금은 어수선한 스토리 속에서도 두 배우가 ‘인생캐릭터’라고 해도 될 정도의 열연을 펼치고 있다. 박보영은 특유의 러블리한 매력을 쏟아내고 있고 박형식은 종합선물세트라도 표현해도 될 만큼 그간 출연작에서 보여줬던 모든 연기를 보여주는 것은 물론 첫 로맨틱코미디인데도 사랑스러우면서 여심을 흔드는 상남자 매력을 발산하며 ‘신 로코킹’으로 등극했다는 평이다. 극 초반과 달리 종영에 가까워질수록 아쉬운 스토리 전개를 보이고 있는 ‘힘쎈여자 도봉순’. 시청자들의 아쉬움을 달래주는 스토리로 유종의 미를 거둘 수 있길 기대한다.
티브이데일리 포토 배우 박해진이 팬들과 함께 뜻 깊은 선행을 이어간 소식이 전해진 가운데, 꾸준히 선행을 실천해 ‘기부 천사’로 불리고 있는 스타들을 살펴봤다. 4일 소속사 마운틴 무브먼트 엔터테인먼트에 따르면 박해진이 자신의 중국 팬들이 중국 서부 사막화 지역 개선을 위한 중국 녹화재단 백만삼림계획에 참여해 나무 520그루를 기부했다는 소식을 듣고 나무 6,000그루를 추가로 기부했다. 박해진은 “팬들의 기부 소식을 듣고 기꺼이 동참하기로 했다. 대기 오염이 심각한 화두로 떠오른 요즘 이런 움직임이 모여 환경 문제 개선에 보탬이 됐으면 하는 마음”이라고 팬들과 뜻을 함께한 배경을 밝혀 훈훈함을 안겼다. 그의 기부는 이번이 처음이 아니라는 점에서 더욱 뜻 깊다. 박해진은 매년 소외 계층을 위한 연탄 봉사를 하는 등 꾸준한 선행을 실천하며 ‘연예계 기부 천사’로 귀감이 되고 있다. 박해진은 자신의 팬들이 자발적으로 소방관 달력을 공동 구매하고 기부금까지 전한다는 소식을 듣고 팬들과 뜻을 함께하기도 했다. 그는 소방관들의 트라우마 치료, 화상 치료 및 장구류 지원을 위해 소방관 달력 150개를 구매하고 방영을 앞둔 종합편성채널 JTBC 새 드라마 ‘맨투맨’에 함께하는 동료 배우, 스태프들에게 달력을 나눠주며 따뜻한 온기를 전파했다. 이에 앞서 지난 1월에는 ‘맨투맨’ 팀과 함께 노원구의 한 마을에 집결해 기초생활수급자 및 독거노인, 영세가정 등 소외계층에 연탄 기부 및 배달 봉사를 펼쳤다. 뿐만 아니라 박해진은 서울시 사회복지공동모금회를 통해 서울연탄은행에 저소득층을 위해 5,000만원 상당의 연탄과 쪽방 거주민들을 위한 월동난방비 지원금 2,500만원을 기부·기증하기도 했다. 이로써 박해진은 올해에만 벌써 세 번째 선행을 실천하며 나눔을 전파했다. 그는 악플러들과 연탄 봉사를 하기도 하고, 팬미팅의 중국 생중계 수익금 전액을 상해 복지센터에 기부하기도 하는 등 그간 약 11억 원 이상을 사회에 기부해 연예계 대표 기부 천사로 손꼽히고 있다. 방송인 유재석 또한 ‘국민MC’ 수식어가 아깝지 않은 아름다운 기부 행보로 귀감이 되고 있다. 유재석은 지난해 12월 대형 화재 피해를 입은 대구 서문시장 4지구 상인들을 위해 총 5000만원을 기부했으며 태풍 차바 피해 돕기 등 크고 작은 손길이 필요한 곳에 남모르는 기부 행렬을 이어왔다. 또 그는 지난 2013년 MBC 예능프로그램 ‘무한도전’ 방송 차 서울 노원구 중계본동 104마을에 밤새 연탄봉사를 한 것을 계기로 연탄으로 겨울을 나는 어려운 가정과 어르신들 가정을 위해 수년째 연탄 기부에 동참하고 있다. ‘사랑의 연탄은행’이 공개한 자료에 따르면 유재석은 지난 2013년부터 2016년까지 매해 수천만 원의 금액을 기부했다. 2013년과 2014년에는 2천만 원, 2015년에는 4천만 원을 각각 기부했으며 지난해에는 2월과 11월에 각각 5천만 원씩 기부해 4년 동안 총 1억 8천만 원이라는 적지 않은 금액을 지원했다. 또한 유재석은 올해 2월에도 연탄은행에 5000만 원을 쾌척하며 지속적으로 후원을 거듭해왔음이 밝혀졌다. 단발성 아닌 지속적인 후원으로 5년 째 연탄은행과 인연을 이어오며 귀감이 되고 있다. 그룹 걸스데이 혜리도 따뜻한 마음씨로 ‘기부 장인’으로 떠오르고 있다. 그는 지난해 2월 사회복지공동모급회 사랑의열매를 통해 노인 지원사업을 위한 5000만 원을 기부했다. 특히 혜리는 노인의 주거 환경 개선에 힘써달라며 남모르게 개인적으로 나눔을 실천, 이 같은 소식이 이후에 밝혀져 더욱 이목을 모으기도 했다. 또한 그는 같은 해 6월 국방부 유해발굴감식단의 홍보 영상에 내레이션을 맡아 재능 기부를 하기도 했다. 12월에는 대구 서문시장 화재 피해 복구를 위해 5000만원을 쾌척, 이 사실 역시 소속사도 모르게 진행했음이 밝혀져 꾸준하고 조용한 선행으로 훈훈함을 안겼다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 이완이 누나 김태희 결혼을 언급했다. 4월 4일 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서 '우리 갑순이' 시청률 공약 실천 현장을 공개했다. '우리 갑순이' 배우들은 시청자들에게 받은 사랑을 보답하기 위해 커피와 와플을 선물했다. 배우들은 시청자들과 가까이서 소통하며 시간을 보냈다. 이 자리에 함께 한 이완은 누나 김태희 결혼이 부럽지 않냐고 묻자 "부럽다기 보다 이제 집에서 압박이 들어온다. 누나도 했으니까"라고 말했다. 이완은 드라마 종영 후 계획에 대해 "가족들끼리 1년에 한번씩 여행을 간다. 드라마 끝나면 다같이 여행 가자고 했다"고 밝혔다.
 프로 야구 데뷔와 동시에 ‘30개 홈런, 36개의 도루’를 기록하며 한국 프로야구 최초로 30-30 클럽에 가입한 박재홍 선수다. 은퇴 전까지 프로 통산 ‘300 홈런-267 도루’란 역대급 기록을 남겼던 박재홍 선수가 ‘불타는 청춘’에 합류한다는 소식이 전해지며 기대를 높이기도 했다. 4일 오후 방송될 ‘불타는 청춘’에서는 전북 남원의 첫 번째 이야기가 펼쳐질 예정. 그리고 이와 함께 새 친구 박재홍이 등장할 예정이다. 방송을 앞두고 ‘불타는 청춘’ 이승훈 PD에게 박재홍의 활약상을 미리 들어보았다. 이승훈 PD는 동아닷컴에 “‘불타는 청춘’에 운동선수 출신은 처음이다. 긴장도 하셨을 텐데 생각보다 너무 적응을 잘 하셨다”며 “또 운동선수 특유의 모습들이 잘 보였는데, 어느 순간 다른 사람들과 융화돼서 진짜 계속 같이 했던 사람처럼 지내다가 가셨다”고 박재홍의 활약상을 기대하게 만들었다. 또 앞서 ‘불타는 청춘’ 측은 박재홍은 청춘들과의 만남에 앞서 라면 세 박스, 달걀 다섯 판 등을 챙겨오며 현역 시절 대기록에 걸맞은 남다른 스케일을 자랑하며 앞으로의 활약에 기대감을 더하기도 했다. 한편 ‘한국 야구의 자존심’ 박재홍의 강렬한 첫 예능 신고식은 4일 화요일 밤 11시 10분에 SBS ‘불타는 청춘’에서 확인할 수 있다.
 W매거진은 4일 공식 인스타그램에 이성경의 화보를 게재했다. 붉은 배경에 흰 셔츠를 입고 굵게 웨이브진 긴 헤어를 늘어뜨려 스타일리시한 모습이다. W매거진 측은 사진과 함께 이성경을 "한국의 지지 하디드"라고 수식했다. 26세의 이성경이 SNS와 TV를 통해 인기를 얻어 550만 팔로워를 보유하고 있다고도 덧붙였다. 세계적인 패션 매거진인 W는 그동안 SNS를 통해 영미권 혹은 유럽 스타들을 거의 소개해오다 이례적으로 K-POP 스타가 아닌 한국의 배우 이성경을 포스팅해 눈길을 끈다. 지난 1월 종영한 MBC '역도요정 김복주'에 출연한 이성경은 차기작을 검토 중이다.
 ‘주말엔 숲으로’ 김용만 “작년 FNC내 적자 1위.신인처럼 일할 것” 개그맨 김용만이 복귀 후 활발히 방송활동하는 이유를 전했다. 4일 광화문 한 카페에선 O tvN 새 프로그램 ‘주말엔 숲으로’ 기자간담회가 열렸다. 김용만은 이날 “복귀 직전까지 3년 쉬었으니 3년 더 고생할 생각을 했었다. 작년에 FNC 본부장이 내가 적자 1위라고 했다. 계약금 대비 엄청난 적자였다. 일을 해야겠다고 각오했다. ‘나를 신인처럼 돌려라’고 말했고 진짜 그렇게 돌리더라. FNC내에서 나는 가요파트까지 따지면 AOA 후배고 문세윤 밑이다”라고 말했다. 이어 “1월부터 프로그램 이것저것을 했다. 예전 예능감이 뛰어났다고 생각하지 않는다. 쉽게 말해 내려놓고 방송을 하고 있다. 그 부분을 대중들이 적응해주시고 있는 듯하다. 감사하다”고 덧붙였다. ‘주말엔 숲으로’는 도시 생활에 지친 주상욱-김용만-손동운 세 남자가 자연으로 떠나 그곳에서 만난 신자연인과 함께 생활하며 자신만의 욜로' 라이프스타일을 찾아가는 프로그램이다. 4월 5일 첫 방송을 시작으로 매주 수요일 저녁 8시 20분 O tvN과 tvN에서 동시 방송된다.
'DMZ-더 와일드' 미지의 땅, DMZ가 공개 됐다. 3일 방송된 MBC 'DMZ-더 와일드' 프롤로그에서는 이민호가 프리젠터로 나섰다. 이날 공개된 DMZ의 모습은 충격적이었다. 나무와 울창한 숲으로 우거진 곳. 푸르고, 천연기념물들이 뛰어노는 DMZ는 믿을 수 없을 만큼 깨끗한 자연을 품고 있었다. 프리젠터로 나섰던 이민호는 멧돼지와 산양, 고라니들의 출몰에도 익숙한 듯 놀라지 않았다. 무려 일년 반동안 진행된 다큐에 참여했다고 밝힌 그는 능숙하게 다큐 카메라를 나무에 설치하고, 카메라를 작동 시키기도 했다. 추위에 싸우고, 배고픔과 싸워야 하는 것에 익숙해진 이민호는 DMZ에서만큼은 대한민국 최고 배우가 아니였다. DMZ에는 많은 동물들이 살고 있었다. 고라니와 산양과 더불어 살모사와 들쥐, 수달이 함께 살아가는 곳이었다. 이민호는 DMZ의 청정함에 "서울에서 한 두시간 떨어진 곳에 이런 자연이 있다는 것에 놀라움이 있었고, 죄책감도 들었다. 또 한번 깨달은 것은 우리는 아직도 전시 중인 국가구나 싶었다"라고 밝히기도 했다. 하지만 DMZ의 모든 부분이 아름다운 것은 아니었다. DMZ의 곳곳에는 지뢰를 조심해야 한다는 문구가 설치 되어 있었고, 철창으로 둘러쌓여진 DMZ를 본 이민호는 "굉장히 평화로운데 무언가 엄청난 일이 벌어질 것 같은 느낌이다.한반도가 전시 국가라는 것을 다시 한번 깨닫게 했다"라고 소감을 전했다. 또 DMZ의 생태계는 조금씩 달라지고 있었다. 호랑이 같은 상위 포식자가 멸종 하면서 초식동물이었던 멧돼지가 상위 포식자로 등극했기 때문이었다. 멧돼지는 고라니 뿐만이 아니라 동족을 먹는 충격적인 모습을 보여서 제작진과 이민호를 혼란에 빠트리기도 했다. 이민호는 "동족먹는 모습을 봐다. 내가 살면서 봤던 그 어떤 것 모습보다 잔인했던 것 같다"라고 털어놨다. 이어 이민호는 촬영을 마치며 "정말 많은 분들이 고생했다. 생태계의 날 것을 보여주기 위해 고생했다. 재미있게 많은 분들이 봐주셨으면 좋겠다"라고 덧붙였다.
  3일 방송에서는 무심한 남편과 갈등을 겪는 고민인의 사연이 공개됐다. 이들 부부의 갈등은 남편의 휴대전화 집착과 시댁의 빚에서 시작됐다. 아내는 "남편이 나 모르게 시댁 빚을 갚고 있었다. 어느 한 사람의 빚이면 상관없는데 집안 모두의 빚을 떠안으니까 그게 너무 싫었던 거다"라고 고민을 토로했다.  이영자는 고민인의 이야기를 들으며 "나 역시 가족들의 빚을 짊어진 적이 있다"며 "이것이 내가 결혼을 포기한 이유다"라고 고백해 놀라움을 자아냈다. 그녀는 "누군가와 그 짐을 나누는 게 부담스럽고 싫었다. 남편은 감당할 수 없는 짐이 있으면서도 아내를 사랑한 거다. 나를 보는 것 같다"고 말했다.  물론 이야기 끝은 "결혼 안 하길 잘했다는 생각이 든다"라고 특유의 이영자스러운 자학 개그로 끝났지만, 이영자의 고백은 고민인 아내와 남편, 시청자들을 집중하게 하고, 다시 한 번 생각해 보는 계기를 제공했다.  이영자가 집의 빚으로 인해 결혼을 포기한 사연을 밝힌 것처럼, 정찬우는 자신의 수치심을 드러내 박수를 받기도 했다. 지난 1월 화장실에 대한 트라우마 때문에 변기를 떠날 수 없는 '변기왕자'의 사연이 공개되고 이야기가 무르익자 그는 "내가 이 얘기를 평생 안 하려고 했는데 방송 때문에 진짜"라면서 말하기 시작했다. 녹화 도중 방귀를 뀌었는데, 대변이 새어 나왔던 것. 정찬우는 말하고서 뒤늦게 트라우마를 후회했지만, 그의 고백은 시청자들을 감동케 했다.  보기만 해도 웃음을 유발하는 '뼈그맨' 신동엽은 지난해 방송에서 '19금 캐릭터'를 얻게 된 사연을 공개해 공감을 유발했다. 개그를 강요하는 선배들 때문에 힘들어하는 고민인을 보며 그는 자신을 떠올렸다. "안 되는 사람은 죽어도 안 된다. 야유회 가거나 장기자랑을 할 때 다른 개그맨들은 준비를 잘 해오는데 전 죽어도 못 하겠더라."  19금 캐릭터는 주변 선배들이 신동엽의 특징을 캐치해 부여해줬고, 그는 이를 잘 살려 지금까지 롱런할 수 있게 됐다. 신동엽은 고민인에 어울리는 맞춤 경험 상담으로 고개를 끄덕이게 했다.
 4일 방송된 SBS 파워FM '최화정의 파워타임'에는 영화 '시간 위의 집'의 옥택연이 출연했다. 최화정은 옥택연에 대해 "지난주 '씨네타운' 나왔을 때 봤을 떄보다 더 잘생겨졌다"고 칭찬했다. 이에 옥택연은 "살이 쪘다고 생각해서 다이어트를 시작했다"고 답했다. 최화정은 "내가 택연이를 아는데, 진짜 평소에는 쟤 저러면 죽지 않을까 생각할 정도로 정말 많이 먹는다"면서 "다이어트 할 때는 진짜 안 먹는다"고 말했다. 택연은 "딱 정해진 식단만 먹다 보니깐 어렵지는 않다"면서 "토마토나 바나나 등 위주로만 먹는다"고 전했다.
 위너가 4월 컴백을 앞두고 변화를 겪었다. 멤버 남태현이 탈퇴하면서 4인조가 됐다. 위너는 남태현의 빈자리를 걱정했고, 채우기 위해 노력했다고 털어놨다. 위너는 3일 오전 서울 마포구 서교동의 한 카페에서 새 앨범 'FATE NUMBER FOR' 발매 기념 인터뷰를 진행하고 컴백 소감을 전했다. 무려 1년 2개월 만의 컴백이자 4인조 위너의 첫 출발이다. 위너 강승윤은 "좀 설레기도 하고, 데뷔하는 느낌이 든다. 음악에 신중을 기했고, 이제 준비가 되면서 자신감도 있다"고 말했다. 김진우와 이승훈은 '초심'을 이야기 하며 "신인의 마음으로 들뜨지 않고 이번 활동을 준비했다"고 말했다. 공백기 동안 멤버 남태현이 건강상의 이유로 탈퇴했다. 멤버들은 안타까움과 미안함을 전했다. 강승윤은 "4인조로 활동하게 됐다. 남태현에 대해서는 안타깝다. 같이 가고 싶었는데 건강상의 문제로 4인조가 됐다"라고 말해다. 남태현을 둘러싼 여러가지 소문에 대해 묻자 "건강상의 문제가 맞다. 그것 때문에 힘들어한게 있었고, 멤버들과도 상의를 하려고 했다. 안타깝고 미안한 마음이 있다"고 답했다. 더블 타이틀곡 'FOOL'의 모티브가 남태현이었다고도 털어놨다. 'FOOL'은 사랑하는 사람과 이별한 슬픈 감정을 'FOOL'이라는 함축적인 단어로 표현한 노래. 이 곡을 만든 강승윤은 '남태현을 그리워하는 듯한 가사가 아니냐'는 질문에 "이 노래를 구상하기 전 다른 타이틀곡 '릴리릴리'가 먼저 나왔고, 반대 성향의 노래를 만들고 싶었다. 그렇게 들렸을 수도 있을 것 같다"고 말했다. 이어 " 그리움은 남태현이 모티브가 된 거이 맞다. 그 이외에 가사를 풀어낼 때는 연인에 대한 사랑을 담았다. 개인적으로 그러한 그리움을 녹여내려고 했다"고 말했다. 보컬이었던 남태현의 빈자리에 대한 걱정도 있었지만, 멤버들이 그 자리를 채우기 위해 노력했다. 강승윤은 "남태현의 탈퇴 이야기를 듣고 그 때는 걱정이 많이 됐다. '남태현의 빈자리를 우리가 어떻게 채울 수 있을까', '보컬도 그렇고 남태현의 색깔을 좋아해주는 분들이 있는데 팬들이 줄어들지는 않을까' 현실적인 생각을 했다"라고 털어놨다. 그러면서 "저희 현재 상황에 맞게 빈자리를 채우려고 했다. 진우 형도 보컬의 역량을 채우기 위해 노력했고 저도 곡적인 구성에 신경을 많이 썼다"라며 "곡의 완성도로 봤을 때는 빈자리가 느껴지기보다 새로운 위너가 된다는 느낌이 강했던 것 같다"고 기대감을 당부했다. 위너는 4월 4일 오후 4시에 새 앨범 두 곡의 더블 타이틀을 내세운 신곡을 발표한다. '릴리 릴리'는 최신 유행하는 경쾌한 트로피컬 장르의 곡으로 세련된 감성을 살려냈고, '풀'은 슬로우곡으로 감성 보컬이 인상적인 곡이다. 분위기가 전혀 다른 위너의 상반된 색깔을 느낄 수 있는 곡들이다. 두 곡 모두 강승윤의 자작곡으로, 송민호와 이승훈은 '릴리 릴리'의 작사에 참여했다. 위너는 오는 8일과 9일, MBC '음악중심'과 SBS '인기가요'에 출연, 본격적인 방송 프로모션에 돌입한다.
내로라하는 예능인 못지 않은 입담부터 올곧은 소신까지, 밴드 씨엔블루의 정용화에게 다시 한 번 빠져들게 된 방송이었다. 정용화는 4월 3일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에서 혼자 사는 집에서 사용 중인 냉장고를 공개하고, 셰프들에게 피자와 튀김 요리를 의뢰했다. 레이먼킴과 샘킴은 피자, 김풍과 이연복은 튀김 요리에 도전했다. 셰프들의 치열한 요리 대결만큼 흥미로운 대목은 정용화의 입담이었다. 그간 각종 예능 프로그램에서 남다른 입담과 센스를 뽐내왔던 그는 이날 냉장고를 공개하면서도 통통 튀는 입담을 자랑해 출연진과 시청자들을 사로잡았다. 시작은 MC 안정환과의 특별한 에피소드였다. 안정환은 정용화와 초면이라고 밝혔지만 정용화는 어린 시절 안정환과 이미 한 차례 만난 적이 있다고 말해 놀라움을 자아냈다. 정용화는 "안정환을 볼 때마다 그때 생각밖에 안 난다. 내가 학창시절 부산에서 살았다. 부산에서 안정환이 선수 생활을 할 때 금정구에 있는 목욕탕에서 가끔 봤다. 안정환이 머리 길 때였다"고 운을 뗐다. 이어 "엄청 어렸을 때였는데 기억이 난다. 처음에 안정환 뒷모습만 봤을 때 아버지한테 여자 들어와도 되냐고 물어봤다. 아버지가 유명한 축구 선수라고 말했는데 어린 나이에 안정환에게 직접 가 물어봤다. '여자가 들어와도 돼요.'라고 물었더니 '가. 이 새끼야.'라고 했다"고 말했다. 이에 안정환은 "머리 때문에 그런 에피소드가 많다. 하도 그런 말을 많이 들어 그랬다"며 "그런 인연이 있었구나"라고 놀라움을 표했다. 가수 활동에 얽힌 에피소드를 털어놓을 때도 솔직담백한 입담은 빛을 발했다. 지난 3월 20일 씨엔블루 새 미니앨범 ‘7℃N’를 발매, 타이틀곡 ‘헷갈리게’로 각종 국내외 주요 차트 정상을 휩쓸며 활발한 활동을 펼치고 있는 정용화는 대부분의 앨범을 직접 쓴 자작곡으로 채워넣으며 가창력과 함께 음악성을 인정받고 있는 가수. 김성주는 정용화의 자작곡에 대해 "본인의 경험을 바탕으로 가사를 쓰는 것이냐"고 물었고, 정용화는 "1년에 27곡 쓰는 경우도 있다. 같은 분과의 경험을 돌려 쓰는 경우도 있다"고 솔직한 답변을 내놨다. 김성주는 "가장 최근 헷갈리게 한 분은 언제였냐"고 추궁했지만 정용화는 "밝히지 않겠다"고 너스레를 떨었다. 또 "씨엔블루는 앨범 낼 때 피하거나 그런 거 없었냐"라는 질문에 정용화는 정면승부를 선호해온 편이라면서도 정면돌파만이 정답은 아니라고 깨닫게 된 사연을 고백했다. 그는 "예전에 'Can't Stop'을 발표했는데 같은 시기에 소녀시대, 2NE1 선배님이 거의 같은 시기에 나왔다. 피하지 않고 정면 돌파를 했고 반응이 좋았는데도 좀 더 좋은 타이밍에 컴백하면 좋았겠다 싶었다"며 웃었다. 마냥 웃기기만 한 것도 아니었다. 자신있는 요리로 파스타를 꼽아 '요섹남'의 면모를 드러내는가 하면 수많은 국내외 팬들의 사랑을 받는 톱스타로서 지키고 있는 소신을 밝혀 호감도를 더욱 끌어올린 것. 그는 냉장고 공개 중 최근 술을 마시지 않게 됐다고 말해 놀라움을 자아냈다. MC들이 술을 멀리하는 이유를 묻자 정용화는 그럴 리 없겠지만 행여나 술 때문에 좋지 않은 행동을 하게 될까 술을 끊게 됐다고 밝혀 출연자들을 감탄케 했다. 그는 "연예인의 음주로 인한 사건들을 접하고 '난 아예 마시지 말자'고 생각했다. 요즘 술을 안 마신다"며 냉장고에 보관된 술은 가끔 집을 방문하는 아버지를 위한 반주용이라고 설명했다.
 4일 남상미 소속사 제이알 이엔티에 따르면 남상미는 이날 오전 필리핀 세부행 비행기에 오를 예정이었다. 남상미의 담당 매니저도 함께 공항으로 출발하기 위해 당일까지 남상미의 자택에서 머물렀다. 하지만 밤새 고열 증세를 보인 딸의 건강이 염려 돼 돌연 이날 오전 휴가를 포기한 것으로 알려졌다. 제이알 이엔티 박지영 대표는 스타뉴스에 "상미의 딸이 어제오늘 열이 나고 아팠다"며 "촬영 일정이면 남편이나 어른들에게 맡기고 갈 텐데, 아무래도 놀러 가는 거니까 상미가 엄마로서 마음이 좀 그랬던 것 같다"고 말했다. 박 대표는 이어 "담당 매니저로부터 '남상미가 도저히 마음이 불편해서 못 갈 것 같다'는 연락을 받았다"며 "상미가 매니저에겐 다녀오라고 했다더라. 너무 예상치 못했던 일이라 제작진에게 사정을 잘 말해달라고 했다"고 덧붙였다. 남상미는 지난 달 30일 인기리에 종영한 '김과장'에서 TQ그룹 경리부 대리 윤하경 역으로 열연을 펼쳤다. 그는 '김과장' 스태프들과 인연이 남달라 종영 후 포상휴가에도 참석할 계획이었다. 앞서 소속사 측은 "남상미의 결혼 전 마지막 작품이었던 '조선 총잡이' 스태프들이 '김과장' 팀들과 대부분 같다"며 포상 휴가에 참여한다고 밝힌 바 있다. 이로써 이번 포상 휴가에는 남상미를 비롯해 김성룡 역의 남궁민, 서율 역의 준호, 홍가은 역의 정혜성 등 '김과장' 주연 4인방이 모두 불참하게 됐다. 한편 '김과장'은 돈에 대한 천부적인 촉을 가진 일명 '삥땅 전문 경리과장' 김성룡이 더 큰 한탕을 위해 TQ그룹에 필사적으로 입사하지만, 아이러니하게도 부정과 불합리와 싸우며, 무너져가는 회사를 살리는 오피스 코미디 드라마. 지난 1월 25일 첫 방송을 시작해 20%대 육박하는 시청률로 큰 사랑을 받았다.
 홍신애 측 법률대리인은 4일 오전 보도자료를 통해 "3일 한 매체에서 요리연구가 홍신애 씨가 요식업체인 D사와 신메뉴 개발 계약을 체결하였으나, 모방 메뉴의 제공 및 성실한 메뉴개발 업무를 이행하지 아니하여 사기혐의로 피소되었다는 기사가 보도된 바, 위 보도의 내용 중 다음의 점은 전혀 사실이 아님을 밝히고자 한다"라고 전했다. 법률대리인은 홍신애와 D사 사이의 메뉴컨설팅 계약 체결 경위에 대해 "홍신애의 지인 A씨가 D사에 근무하면서, D사에서 레스토랑 사업을 준비하는 업무를 담당하게 됐다는 연락을 받았고 A씨가 '도와달라'는 부탁을 수차례 해왔다"라고 전했다. 이어 "홍신애는 처음에는 금전적 대가 없이 선의로 A씨의 업무를 도왔으나 이후 D사와 A씨의 부탁으로 메뉴컨설팅 계약을 체결했으며, 그의 내용은 15종의 신메뉴 개발과 레스토랑 개업을 위한 집기 및 설비에 대한 컨설팅"이라고 밝혔다. 또 법률대리인은 "홍신애는 메뉴에 대한 시식회까지 완료하고 메뉴 보완에 관한 업무를 진행하던 중 D사 대표자로 부터 '더 이상 본 메일에 답하지 말고 향후 계약은 법무팀과 논의해 마무리하라'는 일방적인 통지를 받았다"라고 주장했다. 법률대리인은 "이로 인해 홍신애와 D사 사이의 메뉴 컨설팅 계약은 지난해 8월 말 해제됐다"라며 "계약 해제 이후 홍신애 측에서 계약금 이외에 투입된 추가 비용 등을 D사에 청구하는 내용증명을 보냈으나 이후 D사는 일방적으로 홍신애를 사기 혐의로 고소한 것"이라고 말했다. 또 D사가 주장하는 류OO 레스토랑의 메뉴에 대해서는 "홍신애는 전혀 알지 못하며 그 외 D사가 모방했다고 주장하는 메뉴 역시 시중의 레스토랑과 전혀 같지 않다"라며 "신메뉴 개발을 성실히 이행하지 않았다는 D사의 주장은 억지에 불과하다"라고 말했다. 이어 "D사가 홍신애에 대한 고소 사건이 경찰 수사단계에서 이미 불시고 의견으로 검찰 송치, 조만간 수사기관의 혐의 없음 등의 처분이 임박한 것으로 예견되자 고소 내용이 사실인양 D사 고소장의 내용을 그대로 인용한 기사를 언론사를 통해 보도하도록 했다"라며 "홍신애에게는 회복될 수 없는 치명적인 손해를 입혔다. 이에 대해 홍신애는 D사에 대해 명예훼손, 무고죄 등 형사 고소와 민사상 손해배상 청구 방안을 적극 검토 중에 있다"라고 강경 대응 방침을 밝혔다. 한편, B출판사를 상대로 제기한 저작권료 청구 소송에 대해서는 "출판계약이 종료됐음에도 홍신애의 요리책을 온·오프라인 서점을 통해 계속 판매했다"라며 "적극적인 법적 대응을 진행 중"이라고 덧붙였다.
 배우 조여정이 광기 어린 연기로 안방을 장악했다. 3일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내' 11회에서는 이은희의 광기가 극에 달하는 모습이 그려졌다. 이은희는 구정희를 찾아 회사에 나타난 정나미를 발견하고 하이힐을 벗고 달리다 유리조각을 밟았다. 하지만 유리조각을 손으로 뺀 뒤 눈이 뒤집힌 채 다시 정나미를 쫓았다. 이후 이은희는 구정희와 결혼할 생각에 빠져 심재복이 지내고 있는 방에 새 가구를 들여놓는 행동으로 시청자를 경악하게 만들었다. 이날 이은희를 연기한 조여정의 연기력이 빛을 발했다. 특히 순진한 미소와 광기 어린 표정을 오가는 이중연기는 보는 이들을 소름돋게 만들기 충분했다. '완벽한 아내'를 통해 '인생 캐릭터를 탄생시켰다'는 찬사를 받고 있는 조여정은 이미 다수 작품을 통해 연기력을 인정받은 바 있다. 지난 1997년 잡지 '쎄씨' 모델로 데뷔한 조여정은 1999년 SBS 시트콤 '나 어때'로 브라운관에 얼굴을 알렸다. 이후 2004년 KBS 2TV '애정의 조건', 2006년 MBC '얼마나 좋길래', 영화 '흡혈형사 나도열', 2009년 KBS 1TV '집으로 가는 길' 등 다수의 작품을 거치며 연기력을 탄탄하게 다져왔다. 2010년 영화 '방자전'을 통해 명실상부한 주연배우로 발돋움해 2011년 tvN '로맨스가 필요해', 2012년 KBS 2TV '해운대 연인들', 영화 '후궁: 제왕의 첩' 등 다방면에서 활동했다. 2014년 선보인 영화 '표적'에서는 침착하고 강인한 성격과 따뜻한 모성애를 지닌 희주 역을 소화한 반면, 같은 해 개봉한 영화 '인간중독'에서는 모든 면에서 완벽하지만 남편에게 사랑 받지 못하는 숙진 역을 완벽히 소화해 관객들의 호평에 이어 제 34회 한국영화평론가협회상 여우조연상을 수상했다. 이어 2015년 영화 '워킹걸'을 통해 완벽주의자 커리어우먼 보희 역으로 새로운 연기 변신에 성공했으며, 3년 만의 브라운관 복귀작 SBS '이혼변호사는 연애중'에서는 안하무인의 독재자 고척희를 사랑스럽게 그려내며 또 하나의 조여정표 로코 캐릭터를 탄생시켰다. 이후 지난해 KBS 2TV 단막극 '베이비시터'를 통해 미스터리한 연기를 완벽하게 소화하면서 다시 한 번 연기력을 증명했다. 그리고 다소 개연성이 부족해 보이는 '완벽한 아내'의 이은희 캐릭터 역시 자신만의 연기력으로 승부하며 시청자 호평을 한 몸에 얻고 있다.
 '수드래곤' 오랜 터널을 뚫고 나와 14년만에 감격의 '안방'을 차지한 소감을 전했다. 4일 오전 KBS 2TV '해피투게더3' 측은 '조동아리 김용만·지석진·김수용·박수홍이 '해투'의 새 식구가 됐다고 전했다. 4인은 MC 유재석과 함께 '해투'의 2부를 이끌 예정. 김수용은 4일 스포츠조선에 "2004년 KBS 2TV '쇼 행운열차' 이후로 무려 13년만에 지상파 고정 프로그램이 생겼다. 감격스럽다"고 말했다. 이어 "'안방'이 생긴 점도 기분 좋지만, 무엇보다 조동아리, 감자골 멤버들과 함께 하니 더할 나위 없다. 가족과 지인들도 매우 기뻐하고 있다"며 "이젠 정말 웃기겠다"고 말했다. 김수용은 지난해부터 방송에 복귀한 후, 출연하는 프로그램마다 '대박'을 안기며 자신의 진가를 과시했다. 여기에 15kg를 감량하고 모발 이식 수술을 받는 등 철저한 자기관리를 통해 카메라 앞에 설 준비를 게을리 하지 않았다. 김수용은 김용만, 박수홍 그리고 MC인 유재석과 함께 함께 제1회 KBS 대학개그제 출신 동기 사이다. 또한 김수용은 유재석, 지석진 김용만과 함께 '아침까지 술 없이 밤새 수다 떠는' 조동아리 클럽'의 멤버이기도 하며, 박수홍, 김용만, 과는 '감자골'의 멤버이기도 한 '뗄레야 뗄 수 없는' 사이. 조동아리 멤버들은 지난 2월 '해투'의 '토크 드림팀' 편에 출연해 전격적으로 2주분 방송을 만들어내며 명실공히 최고의 예능꾼다운 활약을 펼친 바 있다. 이에 '해투' 본 방송이 끝난 후 각종 온라인 커뮤니티 및 SNS에서 "조동아리 예능을 만들어달라"는 시청자들의 청원이 줄을 이었다는 전언이다. 이처럼 '조동아리' 단독 예능이라는 사실만으로도 기대가 고조되는 가운데 '해투' 2부에서는 '조동아리'의 캐릭터쇼를 펼쳐 토크쇼 기반의 1부와는 차별화된 웃음을 선사할 예정이다. 이에 '조동아리'라는 막강한 새 식구의 합세와 함께 토크와 캐릭터쇼가 적절히 배합될 '해투'의 새로운 모습에 기대감이 상승한다. 이에 '해투' 제작진은 "조동아리의 '해투' 출연을 계기로 이들이 출연하는 별도의 예능을 만들었으면 좋겠다는 시청자들의 의견이 많았고, 이를 진지하게 수용했다"면서 "현재 '조동아리의 캐릭터쇼'라는 기본 골자를 두고 세부구성을 발전시키고 있는 중이다. 대한민국 최고의 예능꾼들을 새 식구로 맞은 만큼 천군만마를 얻은 듯하다. 조동아리의 합류와 함께 새롭게 단장할 '해투'에 많은 기대와 관심 부탁 드린다"고 전했다. '해투'는 2001년 11월 처음으로 전파를 탄 이래 게스트들의 다양한 사연을 전하는 따뜻한 토크 예능으로 시청자들의 꾸준한 사랑을 받아왔다. 또한 '쟁반 노래방', '프렌즈', '사우나토크', '해피하우스' 등 끊임없이 포맷 변화를 꾀하며 15년이 넘는 오랜 시간 동안 KBS를 대표하는 예능으로 자리매김해왔다. 특히 지난 3월 9일부터는 15주년 특집 '레전드 리턴즈'를 통해 화제성과 호평을 동시에 얻으며 대한민국 대표 장수예능의 힘을 재확인시키고 있다. 함께하면 더 행복한 목요일 밤 KBS 2TV '해피투게더3'는 매주 목요일 밤 11시 10분에 방송된다.
  4일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서 도윤은 민희를 감싼 이유에 대해 고백했다.  도윤에 의해 하진이 해고되고 정우가 드림골드 지사장 직에서 물러날 위기에 처한 가운데 하진은 답답함을 토로했다. 정우와 마주한 하진은 “이번 일 내가 시작했고 내가 마무리 지어야 돼요. 그런데 도저히 모르겠어요. 정말 왜 저러는 걸까요. 지금 도윤 씨는 날 멀리 보내고 싶어 해요”라며 답답함을 토로했다.  민희는 “당신 진짜 속셈이 뭔데요.”라며 도윤의 속내를 캐물었다. 이에 도윤은 본인 걱정이나 하라며 “당신 지금 완전히 허수아비잖아. 이대로 허수아비로 지낼 건 아니고. 사기당하고 실적은 마이너스에 업무능력 제로란 소리 듣고 쫓겨나는 건 싫겠지”라고 일축했다. 민희가 “그래서 당신이 날 도와서 아버지를 쫓아내기라도 할 겁니까.”라 이죽거리면 누구의 편도 들지 않고 구경만 할 것이라 대꾸했다.  이어 도윤은 드림골드 측에 정식으로 해임 안을 올리며 정우를 옥죄었다. 이에 정우는 “당신 진짜 목적이 뭐야. 이사장이 협박해서라고 생각했는데 이건 도를 넘었어. 정말 하진 씨한테 마음 떠나서 이런 거라면 고맙네”라며 도윤에 분노를 표출했다.  한편 이변은 하진이 아닌 가온을 덮치고 있었다. 차 회장이 가온을 데려오려 한 가운데 대윤의 입지가 줄어들까 우려한 화란이 이를 민희에게 폭로한 것이다.  경악한 민희는 “지금 무슨 생각 하시는 거예요. 어림도 없어요. 내가 남편 사생아를 받아들일 사람으로 보여요.”라며 차 회장에 따져 물었다. 이에 차 회장은 “너한테 언제 말할까 했는데 잘 됐다. 나 가온이 데려올 생각이다. 우리 집 장손으로”라며 하진의 친권을 빼앗아 민희의 호적에 올릴 것이라 선언했다. 이에 격노하는 도윤의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.
 배우 이동건이 연산군으로 변신한다. 한 드라마국 관계자는 4일 일간스포츠에 "이동건이 KBS 2TV 새 수목극 '7일의 왕비'에 출연을 확정지었다"고 밝혔다. 이동건은 극중 만인지상 일국의 군주로 태어나 모든 걸 자신의 발밑에 뒀지만 사랑하는 여인의 마음만큼은 가질 수 없었던 슬픈 왕 연산군으로 분한다. 태어나면서부터 왕으로 길러져 왕이 세상의 중심이 된 나라를 꿈꾸기 시작한 인물이다. 이로써 주말극 '월계수 양복점 신사들' 이후 쉼 없이 작품에 출연한다. 최근 조윤희와 공개 연애를 선언한만큼 그의 행보에 관심이 쏠렸던 터. '7일의 왕비'는 단 일주일간 왕비의 자리에 앉았다 폐비된 단경왕후 신씨와 중종 이역의 생존로맨스. 폭군 연산군의 역사에 짓눌린 사랑 이야기를 폐비의 입장에서 그린다. 타이틀롤 박민영을 비롯해 연우진과 이동건까지 주인공 캐스팅이 완료됐다. '쾌도 홍길동' '제빵왕 김탁구' '영광의 재인' '힐러' '동네변호사 조들호'를 연출한 이정섭 PD가 메가폰을 들고 최진영·김수은 작가가 대본을 쓴다. '추리의 여왕' 다음 작품으로 오는 6월 첫방송된다.
  4일 방송된 KBS 2TV '완벽한 아내'에서 정나미가 이은희의 이름이 '은경'이라는 것을 알게 됐다. 이 사실을 심재복과 친구들이 알게 됐다. 모두는 고등학교 때 같은 반 친구였다.  과거 이은희가 골목에서 괴롭힘을 당하고 있을 때 심재복이 구해줬다. 이때부터 이은희는 심재복에게 집착을 시작했다.  김원재는 "싹싹이가 그 이은경. 그 집착 쩔었던 이은경. 그리고 나서 이은경 너 광적으로 좋아했잖아"라고 말했다.  이어 이은희의 고등학교 모습이 보여졌다. 각종 선물을 심재복에게 주며 "널 위해서 밤새 구웠어"라고 말했다.   도가 넘가 이은희의 모습에 심재복은 "나 좀 부담스럽다"며 "우리 그냥 다 같이 친하게 지내면 안 될까."라고 했다.  이에 이은희는 "싫어 쟤들한테 뺏기기 싫어. 나만의 친구야, 나만의 재복이야"라고 했다.
 4일 복수의 방송·가요관계자에 따르면 이소라, 유희열, 윤도현이 JTBC 새 예능프로그램 ‘비긴 어게인’에 출연한다. ‘비긴 어게인’은 한국 가수들이 해외에서 길거리 공연, ‘버스킹’을 하는 리얼리티 예능프로그램이다. 특히 이소라, 유희열, 윤도현 등 어떤 프로그램에서도 볼 수 없는 조합이라 큰 기대가 쏠리고 있다. 관계자들에 따르면 이들 섭외에 오랜 시간 공이 들었다고. 이들은 앞서 KBS 2TV ‘이소라의 프로포즈’, ‘윤도현의 러브레터’, 그리고 방영 중인 ‘유희열의 스케치북’까지 자신의 이름을 걸고 음악프로그램을 진행했을 만큼 ‘음악계 전설’이다. 이소라, 유희열, 윤도현 등 오랜 시간 대중음악을 이끈 가수들이라 이들이 어떻게 버스킹을 선보일지 관심이 모아진다. ‘비긴 어게인’은 오는 6월 방송 예정이다.
 '냉부' 김풍이 4승을 기록하며 단독 선두로 올라섰다. 김풍은 3일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에 출연해 씨엔블루 정용화의 냉장고 속 재료로 15분 요리 대결을 펼쳤다. 이날 정용화는 안정환과의 웃지 못할 첫 만남을 공개하며 연신 유쾌한 입담을 자랑했다. 이어 고기와 튀김 요리를 좋아한다며 희망요리로 '배고플 땐 역시 튀김이야~ 튀김이야♬'를 주문했다. 각각 3승을 기록 중인 김풍과 이연복이 맞붙었다. 승자의 경우 4승으로 단독 선두에 오를 수 있기에 스튜디오 내에는 은근한 긴장감이 감돌았다. 김풍은 채끝 등심을 활용한 '육회한 파튀'를, 이연복은 장어를 이용한 '장어 튀겼쌈'을 요리했다. 김풍은 "튀김에 육회를 곁들일 예정"이라며 비장의 무기로 무를 꼽았다. 셰프들이 술렁이자 김풍은 "육회도 맛있고, 튀김도 맛있다. 합치면 더 맛있지 않겠냐"며 "나의 영혼을 다 바쳐서 튀길 것"이라는 당찬 각오를 밝혔다. '어떤 요리가 더 기대되냐'는 김성주의 물음에 정용화는 "장어 대 파 아니냐"고 반문해 웃음을 자아냈다. 요리 과정 역시 순탄치만은 않았다. 김풍은 완벽한 튀김반죽을 위해 물을 붓고, 튀김가루를 넣는 과정을 되풀이했다. 이에 김성주는 "시청자들에게 재료의 정량을 알려줘야 하는데 아무도 저 반죽의 비율을 모른다"고 해 웃음을 안겼다. 급기야 김풍은 미션 종료 1분여를 남겨두고 견과머스터드 소스 만들기에 돌입했다. 대결의 승자는 반전의 김풍. 김풍의 요리를 맛본 정용화는 "어떻게 이런 맛이 나지."라고 눈을 동그랗게 뜨며 진심으로 의아한 듯 물었다. 이어 "신기한데 맛있다. 한꺼번에 향이 너무 많이 들어와 '지금 무슨 맛을 보고 있는 거지' 라는 생각이 드는데 맛있다"고 밝혔다. 김풍이 야심차게 만든 견과머스터드 소스에 대해서도 "굉장히 큰 역할을 한다. 이게 정말 필살기다"라고 해 김풍을 뿌듯하게 만들었다. 셰프들의 평가가 이어졌다. 샘킴은 "보통 튀기는 게 뻔한데 무를 이렇게 튀겨내고 그 위에 육회를 올린다는 게 기발하다"면서 "튀김 옷이 두꺼워 안은 부드럽고 겉은 바삭하다"고 평했다. 이어 최현석은 "질겅거리는 느낌 때문에 날고기를 싫어하는데 튀김의 식감과 섞이며 날고기의 느낌이 안 난다. 육회가 튀김의 소스 역할을 해 준다"며 김풍을 향해 "어쩌면 쟤는 천재일 수도 있겠다"고 극찬했다. 그에 김풍은 눈가가 살짝 촉촉해지며 "이연복 사부님께 너무 감사하다"고 승리 소감을 밝혔다.
 이날 오후 '내 귀에 캔디2' 관계자는 마이데일리에 "이준기, 박민영 편의 스페셜 영상이 준비돼 있었지만 내보내지 않는 것으로 최종 결정했다"고 밝혔다. 지난 방송 말미에는 이탈리아 베네치아에서 극적으로 만난 이준기와 박민영의 모습이 전파를 탔다. 두 사람은 '냉정과 열정사이'라는 콘셉트를 바탕으로 묘한 분위기 속 비밀 통화를 전개해왔으나 이날 이준기와 전혜빈이 열애를 공식 인정하며 '내 귀에 캔디2'에도 영향을 미치게 됐다.
 ‘불타는 청춘’ PD “김국진♥강수지, 한 번도 싸운 적 없어” 누군가는 말했다. ‘불타는 청춘’은 김국진, 강수지 커플 전과 후로 나뉜다고. 프로그램이 지금만큼 주목받을 수 있었던 가장 큰 이유는 두 사람의 만남이 ‘불타는 청춘’을 통해 이뤄졌고, 그런 두 사람의 모습을 프로그램에서 볼 수 있다는 부분 때문이었던 게 상당수였던 건 사실이다. “사실이죠. 보도가 된 이후에 좀 더 많이 알려졌고, 그 뒤로 광고도 잘 팔리는 편이고요. ‘불타는 청춘’에서 남녀가 같이 움직이는데, 남자의 경우에는 김국진 씨를 따르지 않는 사람이 없어요. 김국진이라는 사람을 동생들이 좋아하고, 형으로 잘 따르죠. 또 강수지 씨가 개인적인 이유로 촬영에 늦게 합류하신 적이 있는데, 그때 빈자리가 확 느껴지더라고요. 프로그램 내에서 분량이 많고 적고를 떠나서 남자와 여자 축을 지탱하는 중심 같은 느낌이 있는 것 같아요.” 이제는 어느 것 국민커플이 된 김국진, 강수지 커플이다. 많은 사람들의 응원과 사랑을 동시에 받고 있는 커플이기에 ‘불타는 청춘’에게도 의미가 남다를 수밖에 없다. ‘불타는 청춘’의 PD들이 느낀 두 사람의 진짜 매력은 무엇일까. “두 분은 주변 사람들을 편하게 만드는 매력이 있어요. 아무리 처음 보는 사이여도, 편하고 친근하게 대해주시고 해서 분위기도 부드러워지고요. 오래 봐도 질리지 않는 스타일이죠. 현장에서는 다른 출연자들이 두 분을 놀리기도 해요. 두 분이 혹시나 싸우시면 어떡하나 걱정도 했어요. 근데 한 번도 싸운 적이 없다고 하시더라고요.” 그런가하면 ‘불타는 청춘’에서 제2의 김국진, 강수지 커플이 탄생하는 게 아니냐는 기대감도 높아지고 있는 상황. ‘불타는 청춘’의 이승훈, 한승호 PD가 예상하는 제2의 김국진, 강수지 커플 후보는 누가 있을까. “출연진들도 그런 이야기로 장난을 치기도 해요. 어디서 기사가 나오면 ‘제2의 커플이 너 아니야.’ 이런 식으로 서로 의심하기도 하죠. 알아서 진행되는지 모르겠는데, 서로 엮어갈 때도 있어요. 마치 대학교 때 학생들 같이요. 제 2의 커플은 모르는 것 같아요. 프로그램을 하다보면 친구가 연인이 될 수도 있는 거고요.
 김기수가 자신을 나락으로 떨어뜨렸던 7년전 사건에 대해 직접 입을 열었다. 4월 4일 방송된 SBS funE '내 말 좀 들어줘'에서 김기수는 조심스럽게 자신의 이야기를 털어놨다. 김기수가 털어놓은 일은 사안이 사안이니 만큼 털어놓고 쉽지 않은 내용이었다. 김기수는 지난 2010년 동성 작곡가 A를 강제 성추행한 혐의로 불구속 기소됐다. 고소인인 작곡가는 당시 술에 취해 자던 중 김기수가 자신의 옷을 벗기고 성적 접촉을 시도했다고 주장하며 정신적 피해보상을 요구했다. 김기수는 당시 "피해자는 나인데 내가 여기 와있는 것 자체만으로도 화가 난다. 저들이 끔찍한 치정극을 벌여 나를 협박하고 공갈했다. 한 남자의 인생과 가족에 큰 오점을 남겼다"고 억울함을 토로했다. 하지만 언론에서는 그에 관한 자극적 기사들이 보도됐고 고소인 여자친구까지 "우린 피해자다"며 증언하자 김기수는 악성 댓글의 표적이 됐고 동성 성추행범으로 낙인 찍혔다. 놀라운 것은 고소인과 증인들이 모두 지인들이었다는 점. 김기수는 "나를 고소한 사람은 A고 돈을 요구한 사람은 B다. B는 내 매니저였다. 나한테 1억1천만원을 요구했다"고 밝혔다. 매니저는 1억원을, A는 1천만원을 얻기 위해 김기수를 성추행범으로 만들었다는 것. 김기수는 하루라도 빨리 끝내고자 하는 마음에 그들에게 합의금 500만원을 건네줬다. 김기수는 "내가 진짜로 그런 짓을 해서 합의금을 준 것도 아니고 500만원 주면 깨끗하게 없어지니까 무마하려고 500만원을 준 것도 아니다. 나는 그 사람들을 좀 혼내주고 싶었다. 구속 시키고 싶었다. 돈을 건네주게 되면 기록에 남으니까 그쪽이 갈취죄가 된다고 하더라"고 합의금을 준 이유를 밝혔다. 이어 "그 명목으로 준건데 그들은 '그것 봐라 인정하지 않았냐' 했고 사건이 커지게 됐다. 되게 답답했다. 내가 잘못해서 합의금을 준거 아니냐고들 했고 파생되는 루머가 많았다"고 토로했다. 그는 "인생에서 가장 후회하는 점이다. 돈이 오가는건 정말 신중하게 생각해야 한다는 걸 배웠다. 큰 공부를 한거다"고 말했다. 김기수는 "경찰서에서 처음 조사 받았을 때부터 무죄 판정을 받았는데 대법원까지 가면서 4년이 걸렸다. '내가 왜 여기 와서 해명해야 하지. 관심을 받아야 하지. 왜 날 손가락질하지.' 그런게 많았다"고 회상했다. 4년여의 기나긴 진흙탕 싸움이 끝났다. 김기수는 "판결을 듣고 다리에 힘이 풀려 주저앉았다. 판사님이 '기수씨 고생하셨네'라고 혼잣말 하면서 나가셨는데 눈물이 쏟아졌다. '와 이겼다'가 아니라 허무했다"고 말했다.
 개리는 5일 자신의 SNS에 "오늘 사랑하는 사람과 천년가약을 맺었다"고 발표했다. 개리는 그간 꾸준하게 결혼설이 있어왔다. 개리는 "따로 결혼식은 하지 않고 둘만의 언약식을 통해 부부가 되었습니다. 아내는 일반인 여성으로 순식간에 제 영혼을 흔들어놨습니다"라며 "갑작스러운 결혼 발표 소식에 놀라셨을 분들도 계시지만 저희의 새로운 앞날을 기쁜 마음으로 축복해주시길 바랍니다"라고 전했다. 개리는 1999년 허니패밀리 1집으로 데뷔했다. 이후 길과 힙합 듀오 리쌍을 결성하고 한국 힙합신을 이끌어왔다. 이후 SBS '런닝맨'의 멤버로 예능계에서도 활약을 이어갔다. 최근에는 예능 프로그램 출연을 자제한채 솔로 앨범 작업에 몰두 중인 것으로 알려졌었다.
 박명수의 아내이자 의사인 한수민은, '인터뷰가 처음'이라고 말했다. 한수민은 2008년 개그맨 남편과 결혼하기 위해 미국 유학의 길을 포기했다. 친정에서는 '난리'가 났다. "상상을 초월하는 반대가 있었다"고 말한다. 그리고 이제 결혼 10년 차. 남편은 국민예능 '무한도전'을 포함, 지상파와 케이블, 종편까지 섭렵하는 최고의 방송인이 되어있고, 아내는 그런 남편의 건강을 챙기고, 예쁜 딸을 길러내며 10년을 함께 걸었다. 여전히 '박명수의 아내, 민서의 엄마' 이지만, 이제는 '의사 한수민'으로서도 당당하게 활동하겠다는 그의 이야기를 들어봤다. - 'TV 속 박명수 vs 집에서의 박명수' 가장 다른 점이 무엇인가요. 일하고 집밖에 모른다고 해도 과언이 아니죠. 방송이 없는 날은 외출을 하지 않고 집에서 육아를 도와줘요. 디제잉이 큰 취미이긴 하지만, 그것도 집에서 할 수 있으니까요. 공연이 있더라도 밤 시간에 나갔다가 빨리 돌아와요. 결혼 후 외출해서 친구들이나 지인과 술을 마신 것은 다섯 손가락 안에 꼽을 정도에요. 물론 회식이나 공적인 자리가 있긴 하지만 그마저도 과음을 하거나 늦게 들어오는 일은 거의 없어요. 저나 민서에게 권위적이거나 가부장적인 모습은 없지요. 민서에게는, '넌 절대 결혼하지 마, 결혼은 뭐하러 하니'라고 해요. 사위로서의 '박명수'는 정중하고 예의범절을 지키려는 사람입니다. 살갑게, 격의 없이 다가가려고 하지 않고, 저희 어머니를 무서워하고, 어려워하죠. 사실 결혼 전 반대가 상상을 초월할 정도로 심했어요. 이 자리에서 다 말씀 드리기 어려울 정도로. 하하씨는 장모님과 친근하고 가깝게 지내시던데, 가끔은 부럽기도 하죠. 아들로서 '박명수'는 둘도 없는 효자입니다. 무엇보다 통화를 자주해요. 중요한 일이 없더라도 늘 버릇처럼 시어머니께 전화를 드려서 딸처럼 친근하게 하는 모습이 정말 보기 좋지요. - 집에서도 호통을 칠 것 같은 이미지가 있습니다. 제가 더 무서워서 호통을 못 쳐요. - 언론 인터뷰가 처음인 듯 합니다. 그동안 왜 대외적 활동을 안하셨는 지. 하지만 이젠 결혼한 지 10주년이기도 하니, 남편도 제 일에 대해서 조금 유연한 생각을 가지게 된 것 같아요. 의사 신분으로 피부와 동안에 대해 오랜 연구를 해왔습니다. 무엇보다 값비싼 원료를 집에서도 접할 수 있게 해드리고 싶었어요. 최근에는 연어DNA 추출물을 이용한 화장품을 개발해서, 피부과 내원이나 주사 시술 없이 동안 건강한 피부를 얻을 수 있는 제품을 내놓기도 했고요. 남편의 유명세에 의존하기 보다 제 노력과 정성으로 일해보려고 해요. - 박명수를 향한 가장 큰 오해는 무엇이라고 생각하시나요. 사실 연예인 생활, 방송인 생활을 하려면 가끔은 착한척도 해 야하고, 어느 정도 가식도 있어야 하는데, 그런 것을 전혀 할줄 모르는 사람입니다. 제가 박명수씨와 결혼한 이유가 바로 그 점 때문이기도 하고요. '착한 거' 하나 보고 결혼했습니다. TV로 보시는 분들은 '박명수가 착하다고.'라고 생각하실지도 모르겠어요. 하지만 적어도 라디오를 청취하시는 분들은 조금은 아실 수도 있을 것 같아요. - 남편에 대한 애정을 떠나, 그와 웃음 코드가 잘 맞으시는지. 남편이어서가 아니고, 아주 웃긴 사람이죠. 사실 집에서는 말이 많지 않은 편이지만, '한마디'를 꺼내면 배꼽을 잡고 웃게 해요. - 남편이 출연중인 프로그램 중 가장 즐겨보는 프로그램은요. 제 생각에, '박명수'라는 방송인이 자기 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 프로그램이라고 생각해요. '공조7'도 너무 재밌죠. 남편을 누구보다 잘 받아주는 분이니 까요. 두 분이 하시는 프로그램이 10년 이상 지속된 것들이 많아요. 아마도 지금의 박명수가 있게 해 준 사람이 바로 유재석님이 아닐까요. '무한도전'에서 남편 위주로 많이 찍어주세요~. - 요즘, 남편을 향한 가장 큰 걱정이 있으시다면. 운동도 하고, 식습관도 잘 갖춰졌으면 하는 바람입니다. 저는 한번도 '내가 다른 남자와 결혼했으면 어떤 삶을 살았을까'라는 생각을 해본 적이 없어요. 다시 태어나도 꼭 박명수의 아내가 되고 싶고요. 그런데 남편은 '난 다시 태어나면 결혼 안해'라고 해요. 말이라도 조금 예쁘게 해주지. - 이 남자와 결혼하길 잘했다고 생각한 순간. . 남편은 실수를 잘 하지 않아요. 또, 무엇보다 '갈등'이나 '싸움'을 오래 지속하지 않는 사람이어서 믿음직스러워요. 말다툼을 하긴 하지만 심하게 번지지 않고, '며칠 동안 말도 안한다'거나 토라져서 앙금을 만드는 일이 없어요. 민서와 함께 롯데월드도 가고 싶고, 사람들 많은 곳도 놀러가고 싶지만 참아야 할 때가 있어요. 하지만 그럼 점은 모두 감수해야 하는 부분인데다 적응되기도 했죠. 기뻤던 일은 역시 2012년 연예대상을 탔을 때죠. 아닌 것 같아도 사실 상에 굉장히 집착하는 사람이에요. - 남편에 대한 댓글을 보시는 편인가요. 공감·비공감도 누르고요. 사실 처음에는 '재미없다', '왜 열심히 안하나' 같은 댓글이나 그보다 심한 인격적 모독을 보면 아내로서 상처를 받았어요. 하지만 10년쯤 되고나니, 어느 정도 적응이 되었죠. 대신 열심히 비공감을 눌러요. - EDM에 대한 열정에 대해서는 어떤 입장이신지. 음악적으로도 성공을 해서 성취감을 얻었으면 해요. 하지만 조금 귀찮을 때도 있긴 하죠. '조금' 만들어서 '어때.'하고 묻고, 또 '조금' 추가해서 '이건 어때.'라고 묻거든요. - 눈 밑 지방 재배치 시술에 굉장히 만족하신 눈치인데요. 사실 남편은 평소 여드름 짜는 것도 귀찮아서 잘 하지 않는 성격이에요. 지방 재배치시술을 받는 당일 아침에도 '안받겠다'고 해서 억지로 병원으로 끌고 가야만 했죠. 그런데 지금은 거울을 보면서 '여자애들이 왜 성형을 하는 지 알겠다.'고 해요. 매우 만족스러워 합니다. - 마지막으로 한마디. 아, 그리고 언젠가 한번 꼭 말씀 드리고 싶었는데, 남편 인스타그램을 보면 '골수팬' 다섯 분이 계세요. 언제 어떤 사진이 올라와도 아주 오랜 기간 꼭 '좋아요'를 누르시면서 응원하시는 분들이죠. 아내로서 너무 감사드립니다.
 문채원 측 “남친 주장 누리꾼, 참을 수 없어.법적대응” 배우 문채원 측이 자신이 ‘문채원의 남자친구’라고 주장하는 한 남성에 대해 강경한 입장을 밝혔다. 문채원의 소속사 나무엑터스는 5일 동아닷컴에 “‘문채원의 남자친구’라고 주장하며 온라인상에 성적 모욕감을 주는 글을 지속적으로 게재하는 한 누리꾼에 대해 더는 좌시하지 않겠다”고 말했다. 이어 “그동안 게재하는 글들에 대해 모두 모니터 해왔지만, 너무도 허무맹랑해 일절 대응하지 않으며 참아왔다. 하지만 점점 도가 지나치고, 불쾌감을 넘어서는 글들이 게재됨에 따라 해당 누리꾼에 대해 법적 대응을 포함한 조치를 취할 예정”이라고 이야기했다. 그러면서 “문채원 배우를 아끼고 사랑해 주시는 팬 분들에게도 심려를 끼쳐드린 점 죄송스럽게 생각한다. 앞서 한 누리꾼들 온라인을 통해 자신이 ‘문채원의 남자친구’라고 주장하는 글을 게재했다. 그리고 그 과정에서 문채원의 명예를 훼손할 만만한 내용이 담겨 있어 논란이 되고 있다. 이에 소속사는 상황을 예의주시하던 중 더는 참을 수 없다는 입장. 그에게 법적인 책임을 묻겠다고 밝혔다. 안녕하세요. 나무엑터스입니다. 금일, 배우 문채원의 남자친구라고 주장하며, 온라인상에 성적 모욕감을 주는 글을 지속적으로 게재하는 한 네티즌에 대하여 더이상 좌시하지 않을 것임을 공지하며 해당 네티즌에게 경고합니다. 그동안 게재하는 글들에 대하여 모두 모니터링 해왔지만, 너무도 허무맹랑하여 일절 대응하지 않으며 참아왔습니다. 하지만 점점 도가 지나치고, 불쾌감을 넘어서는 글들이 게재됨에 따라 해당 네티즌에 대해 법적 대응을 포함한 조치를 취할 예정입니다. 문채원 배우를 아끼고 사랑해 주시는 팬 분들에게도 심려를 끼쳐드린 점 죄송스럽게 생각합니다. 감사합니다.
 예능에 참여하는 스타들의 모습은 과연 어디까지가 진짜고 어디까지가 가짜일까. 리얼 예능이 많아지면서 시청자 역시 혼란에 빠지고 있다. 배우 이준기와 전혜빈이 4일 네 차례 불거진 열애설 끝에 열애 사실을 인정했다. 2015년부터 열애설이 제기됐던 두 사람. 친구 사이라고 그간 제기됐던 열애설에 선을 그었지만 이번엔 데이트 사진까지 포착되면서 열애 사실을 인정했다. 소속사 측은 "지난해부터 연인 관계로 발전해 사랑을 키워오고 있다"고 밝혔다. 열애 사실을 인정했지만 축하보다는 이후 논란의 중심에 섰다. 이준기가 최근 tvN '내 귀에 캔디2'에 출연해 박민영과 꽁냥꽁냥한 썸을 타고 있었기 때문. 물론 이 프로그램이 캔디폰으로 전화통화를 하면서 연인으로 발전하기 위한 발판을 마련한다기보다는 소울 메이트 같은 친구를 만들기 위한 목적의 프로그램이지만 두 사람 사이에 미묘한 분위기가 흘렀던 만큼 이 프로그램을 보고 몰입해 빠져든 시청자들이 여럿 있었다. 하지만 전혜빈과의 열애 사실을 인정하니 프로그램의 몰입도가 깨졌다. 예정돼 있던 '내 귀에 캔디2' 스페셜 방송 역시 물거품이 됐다. 리얼 예능을 시청한 시청자 입장에선 '내 귀에 캔디2'에 출연한 이준기의 진정성에 대해 의심을 품을 수밖에 없다. 리얼 예능이 기존 예능들보다 몰입도가 높고 스타들 역시 그 부분에 장점을 느껴 진짜 자기 자신을 보여주기 위해 출연하는데 여기에서 오류가 생겼다. 과거 짜여진 형식 안의 예능을 추구했던 방식에서 날것이 살아있는 리얼 예능으로 변화해오고 있는 상황에서 예능에 출연한 스타들의 진정성을 요구해야 하는 것이 맞는 것인지, 아니면 예능을 그저 예능으로만 봐야 할 것인지 시청자들의 혼란스러움만 가중되고 있다.
 5일 방송되는 KBS 2TV '살림하는 남자들 시즌2'에서는 사랑꾼 일라이 부부의 돌사진 촬영현장이 공개된다. 최근 진행된 녹화에서 일라이 부부는 아들 민수의 돌사진을 찍기 위해 사진 스튜디오를 방문했다. 민수는 일상이 화보인 아이돌 가수 아빠와 레이싱 모델 엄마를 닮아 인생사진을 남길 것으로 기대를 모았다. 하지만 한껏 기대에 부푼 일라이 부부에게 돌아온 것은 민수의 대성통곡 3종세트였다. 이에 일라이는 아기 장난감을 들고 우스꽝스러운 표정을 지어 보이며 어르고 달래 주의를 끌어보지만 민수의 심기를 만족시키기엔 역부족이었다. 특히 일라이는 "기가 다 빨린 것 같다"며 연신 진땀을 흘려 자타공인 파파돌의 체면 실추로 웃음과 공감을 자아냈다. 집에 돌아온 일라이는 이제 10개월 된 민수가 뭐든지 빨리 했으면 하는 욕심에 기는 것과 의자를 붙잡고 서게 하는 등 특훈에 돌입했다. 민수가 지쳐 짜증을 내는 상황에서도 훈련에만 몰두한 눈치 없는 일라이의 모습에 아내 지연수는 화가나서 민수를 방으로 데리고 들어가 재웠다고. 일라이가 이토록 조급해하는 이유는 과연 무엇인지 그 배경에 궁금증이 모아진다. 또 이날 방송에서는 일라이 부부가 임신사실을 감추어야 했던 시절의 안타까운 사연이 최초로 공개된다. 인터뷰 도중 아내 지연수의 폭풍오열로 촬영이 잠시 중단되는 사태까지 발생했다는 후문이다. 아이돌인 남편에게 혹여 피해가 갈까봐 조심해야했던 안타까운 사연부터 아내가 잘 때 몰래 SNS에 임신과 결혼사실을 밝힌 일라이의 용기까지 사랑꾼 일라이의 "남편으로서, 남자로서" 후회 없는 선택이 가져다 준 오늘날의 가슴 벅찬 행복에 대한 이야기는 보는 이들의 마음을 짠하게 만들 전망이다. 사랑꾼 일라이 부부의 땀벅벅, 눈물범벅된 돌사진 촬영기가 펼쳐질 '살림하는 남자들2'는 5일 오후 8시 55분 7회가 방송된다.
 백일섭이 아내와의 졸혼 때 딸과도 멀어진 사연을 고백했다. 5일 방송한 KBS2 '살림하는 남자들 시즌2'에서는 백일섭과 백승우 부자의 뜻밖의 즉흥여행이 그려졌다. 첫 생선구이에 성공하며 부쩍 성장한 살림 솜씨를 뽐낸 '72세 졸혼남' 백일섭은 아들을 호출해 스파게티를 먹으러 레스토랑을 찾았다. 와인 한잔을 곁들이던 부자는 "소주가 당긴다"며 술안주를 찾아 바다 쪽으로 차를 돌렸다. 이날 백일섭은 아들의 취중진담 한 마디에 눈물을 쏟았다. 아들의 꿈은 '온 가족이 모여서 고기먹는 것'. 이 말을 들은 백일섭은 "나도 가슴이 많이 아프고 미칠 것 같기도 하고 그렇다. 네 마음을 알어, 행복하자. 사랑한다"고 화답했다. 아들은 "어릴 때 아버지 생각하면 무서운 아버지, 좋은 아버지 두 모습 밖에 없다"며 "보통의 아버지 모습이 없다. 운동회, 졸업식, 재롱잔치 등에 아버지가 온 적이 없었다. 그 때 아버지가 너무 보고 싶었는데 지금 생각해도 너무 아쉽다"고 말했다. 백일섭은 "아내와 졸혼을 결심할 때 딸의 반발이 심했다"며 "그 때 딸과도 멀어졌다. 지금 교류 안한지 2년 여 정도 됐다. 외손녀를 못본지 오래됐다. 보고 싶다"고 말하며 씁쓸해했다. 이날 정원관 부부는 이런 저런 이유로 미뤘던 신혼여행을 늦게서야 떠났다. 정원관 아내는 "결혼 당시 호주에서 시어머니가 오셨는데 어머님만 놔두고 우리만 여행을 떠날수 없었다"며 "더욱이 남편이 당시 대상포진에 걸려 갈 수가 없었다"고 미뤄진 신혼여행에 대한 이유를 밝혔다. 하지만 마음 먹고 떠난 대마도 여행에서 정원관은 준비 미흡과 보관키 열쇠를 잃어버리는 대형 실수로 여행을 망쳐버렸고, 급기야 스스로에게 난 화를 아내에게 버럭해 신혼여행의 꿈을 가득 안고 여행에 동참한 아내를 당황케 했다. 여행 블로그 등의 글을 �m어가며 어렵게 찾아간 맛집과 명소들도 큰 실망을 안겼다. 정원관은 "처음 봤을 때 흠칫했다"며 블로거들에게 모든 핑계를 돌렸고 아내 역시 "절망적이였다. 집에 오고 싶었다"고 말할 정도였다. 한편 일라이 부부는 아이돌 신분 때문에 결혼과 임신사실을 감추어야 했던 시절의 안타까운 사연을 최초로 공개했다. 일라이 아내는 제작진과의 인터뷰에서 "아이돌인 남편에게 혹여 피해가 갈까봐 임신과 결혼, 모두를 숨겨야했다. 아무도 몰라야했다"며 때문에 "임신하고 산부인과를 가지 못해 초음파를 볼 수도 없었기에 집에서 임신 테스트기로 아이가 살아있음을 스스로 진단했다"고 말하며 오열했다. 이어 "당시 제 건강이 너무 안좋았기 때문에 위험했던 상황이 많았다. 혹여 아이가 잘못될까봐 너무 무서웠다"며 "그런 마음을 남편이 알았는지 제가 자는 사이에 SNS를 통해 결혼과 임신 사실을 공개했다"고 말하며 남편에게 고마워했다. 이에 일라이는 "아들 민수가 나를 남자로서 남편으로서 아빠로서 살렸다"며 "민수가 없었다면 저와 아내는 지금까지 오지 못했을 것"이라며 후회없는 선택이 가져다 준 오늘의 벅찬 행복에 대해 진심을 밝혀 시청자들의 가슴을 움직였다.
 배우 소유진이 출산 후 산후우울증을 겪었다고 고백했다. 소유진은 5일 자신의 SNS에 장문의 글을 게재하고 출산 후 겪은 심경 변화 등에 대해 솔직하게 언급했다. 소유진은 "첫째 아이를 낳고 산후우울증을 겪었다. 여느 새내기 엄마가 그렇듯 ...이 살이 빠지기는 할까. 저 아기를 내가 잘 키울 수 있을까. 육아와 일을 병행할 수 있을까. 그나저나 일은 다시 할 수 있는 것일까. 다시 TV에 나오면 사람들이 결혼하고 아기낳은 나에게 관심을 가져줄까"라고 적었다. 이어 "하지만 거의 10개월이 될 때까지 뭔지 모를 허전한 마음이 잘 치료되지 않았을 때 결국 선택한 것은 둘째 임신하기였다"며 "아이가 둘이 되어버리면 아이들 키우는데도 더 적극적이 될테고 일할 때도 유부녀 이미지를 인정하게 될 수 밖에 없으니 편하게 일을 대할 수 있지 않을까 생각했기 때문이었다"고 전했다. 소유진은 "조금 당황스럽게 계획하자마자 둘째를 갖게 됐다. 감사하고 즐거운 마음으로 태교를 시작했다. sns도 열심히 했던 것 같다"며 "출산 후 많은 분들께 에너지를 받아 태교는 물론 아이를 낳고서도 더 즐겁고 활기찬 생활을 할 수 있었다"고 덧붙였다. 소유진은 요리연구가 백종원과 결혼 후 슬하에 두 자녀를 두고 있다. 올해 초 KBS 2TV '아이가 다섯'을 통해 안방극장에 성공적으로 복귀했다.
이미지 ‘사임당’ 이영애 김민희가 화기애애한 모습을 자랑했다. 최근 SBS 수목 드라마스페셜 ‘사임당, 빛의 일기’ 홈페이지에 이영애가 김민희를 철저하게 응징한 코믹 명장면의 비화가 공개됐다.   지난 3월 29일 ‘사임당’ 19회 방송분에서는 사임당이 우연찮게 원수의 뒤를 밟았다가 그가 주막집 권 씨와 딴살림을 차린 걸 알게 되었다. 이에 그녀는 보란 듯이 윗도리를 벗는 권 씨의 머리채를 잡아채는가 하면 원수를 발로 차면서 응징했다. 하지만 이는 모두 사임당의 상상신. 이에 제작진은 촬영 에피소드를 홈페이지에 공개한 것. 원수 역 윤다훈과 권 씨역 김민희의 연기를 모니터로 확인하던 이영애는 “둘이 진짜 잘 어울린다”라며 웃어 보였다. 그러다 자신의 촬영이 시작되자 금세 슬픈 표정으로 감정을 잡다가 윤상호 감독의 “이제 뛰어들어가는 거 촬영합니다”라는 말에 소녀처럼 들떠 했다. 그리고 이어진 촬영에서 이영애는 곧바로 방에 들이닥치더니 김민희의 머리채를 잡고 세차게 흔드는가 하면 윤다훈을 실제로 발로 차는 열연을 펼친 것. 그러다 윤 감독의 컷 소리에 이영애는 그동안의 한을 모두 푼 것처럼 주저앉고는 웃음 짓더니 이내 김민희의 머리를 감싸고는 열연의 미안함을 전했다. 이에 김민희 또한 “머리가 없어졌어”라며 폭소를 터트리며 화기애애함을 더했다. 한 관계자는 “이 촬영을 할 때 이영애가 마치 소녀처럼 무척 즐거워했던 게 생각난다”라며 “그리고 윤다훈와 김민희도 맞는 연기를 실감나게 표현해 드라마가 살면서 이른바 ‘코믹 명장면’을 탄생시킬 수 있었다”라고 소개했다. ‘사임당’ 21회는 5일 전파를 탄다.
 개그우먼 박지선이 박성광, 김민경, 박소영과의 사각로맨스에 대해 선을 그었다. 박지선은 5일 방송된 SBS 파워FM '김영철의 파워FM'에 출연해 박성광과의 관계에 대한 입장표명을 전해 웃음을 안겼다. 박성광과 관련, "우리 관계는 이미 10년 전에 끝났다. 지금 박성광 씨가 나와 김민경, 박소영 씨를 두고 얘기하다가 김민경으로 정리됐다고 했는데 그럼 사귀어야 한다. 박성광과 김민경은 이제 3일째다"라고 말해 웃음바다로 만들었다. 앞서 박성광은 박지선, 박소영, 김민경 중 김민경으로 마음이 기울었다고 밝힌 바 있다.
 오상진, ‘라스’ 녹화 중 격해진 감정에 눈물 오상진 전 MBC 아나운서가 ‘라디오스타’ 스튜디오에서 갑자기 눈물을 쏟았다. 결혼을 앞둔 오상진의 진심 어린 뜨거운 눈물에 스튜디오는 발칵 뒤집어진 것으로 알려져 궁금증을 더욱 높이고 있다. 5일 방송될 고품격 토크쇼 MBC ‘라디오스타’는 ‘행사 어디까지 가봤니’ 특집으로 장윤정-홍진영-신영일-오상진이 출연한다. 최근 진행된 녹화에서 오상진은 결혼을 앞둔 예비신랑의 설렘을 드러내며 연신 웃음을 감추지 못했다는 후문. 특히 오상진은 ‘행사장에서 불러주고 싶은 노래’로 ‘피앙세’ 김소영 아나운서에게 바치는 노래를 선택했는데, 로맨틱한 인사까지 전하는 등 열렬한 애정을 드러냈다는 후문이다. 이에 오상진의 폭풍 눈물은 전혀 반대되는 모습으로 궁금증을 자아내고 있다. 화기애애하게 이야기를 이어 나가던 오상진은 갑자기 눈물을 뚝뚝 흘렸고, 갑작스런 그의 모습에 스튜디오에 있던 MC들과 출연진들은 “진짜 울어.”라며 깜짝 놀랐다고. 오상진은 얼굴을 푹 숙이고 손바닥으로 얼굴을 가린 채 눈물을 흘렸고, 격해진 감정을 추스르기 위해 노력한 것으로 알려져 더욱 궁금증이 증폭되고 있다. 오상진이 눈물과 함께 뱉어낸 진심 어린 메시지는 5일 밤 11시 10분 ‘라디오스타-행사 어디까지 가봤니’ 특집에서 확인할 수 있다.
 역습을 통해 통쾌한 사이다를 선사했다. 4일 밤 방송된 월화드라마 '귓속말'은 몇 번이나 반전에 반전을 거듭했다. 앞서, 동준은 신영주, 강정일과 최수연 모두와 적을 두며 궁지에 몰렸다. 영주와 정일 사이에서 계속해서 당하기만 하던 동준은 결국 영주와 한 배를 타게 되면서 동지가 되는 장면이 그려졌다. 영주는 동준이 내연 관계인 정일-수연에게 당할 거라는 직감에 술집으로 달려가 백상구를 저지한 뒤 동준을 구했다. 정일과 수연은 마약 사범으로 동준을 나락으로 떨어트릴 셈이었다. 더불어 정일과 수연이 내연 관계인 걸 알고, 더 이상 물러설 곳이 없단 걸 알게 된 동준은 각성하고 흑화하기 시작했다. 동준은 최일환 앞에서 각성한 모습을 보여줬고, 최수연도 기선 제압했다. 정일 앞에서도 마찬가지였다. 일환은 자신의 라이벌인 친구의 아들인 정일에게 태백을 물려주는 것을 극도로 원치 않았다. 일환은 낚시터 살인사건의 진범이 정일이라는 것을 빌미로 동준에게 M&A팀을 건네며 태백을 지켜내는 듯 했다. 정일은 모든 것을 빼앗기고 살인 혐의로 체포되는 듯 했지만, 역시 해당 사건의 주범인 수연은 '자수하겠다'고 협박, 일환은 정일에 대한 모든 조치를 철회했다. 같은 시간, 영주는 백상구를 비롯해 아버지 신창호 동료의 죽음을 파헤치기 위해 정일과 수연이 묶는 호텔방으로 급습했다. 정일은 영주의 정체를 읽고 있었고, 그를 잡아 동준과의 성관계 동영상을 내 놓으라 협박했다. 영주는 기지를 발휘해 전 남자친구인 현수에게 해당 메모리 카드의 위치를 알려 동영상 카드를 없애라고 했다. 해당 동영상이 사라진 걸 알게 된 정일의 분노는 하늘을 찔렀고, 그 순간 동준이 태백을 찾았다. 정일에게 전화를 연결한 동준은 수연에게 "당신은 마약 상습자로 체포될 거야"라며 "당신이 준 선물로 그 동안 당신은 소량의 마약을 매일 섭취해 왔거든"이라고 경고했다. 이어 수화기 너머의 정일에게 외쳤다. "당신 눈 앞에 있는 여자는 내 비서다. 당신 여자는 여기 있다"며 "내 비서, 돌려달라"며 사이다 반전을 선사했다. 그 동안 정일과 수연 앞에서 유약한 모습으로 이리 저리 채이던 동준은 드디어 사건 전개의 주도권을 잡아내며, 통쾌한 역습을 이끌었다.
사이코 조여정이 윤상현과 약혼에 이르며 섬뜩한 전개가 펼쳐졌다. 이은희는 심재복과 이혼한 구정희에게 마수를 뻗으며 사이코 본색을 드러내기 시작했다. 앞서 돌아온 정나미를 잡겠다며 맨발로 피발자국을 남기며 질주하던 모습은 그야말로 엽기적인 장면. 여기에 지난 방송 말미 길거리에서 아이를 학대하는 엄마를 보고 “당신이 뭔데 아이에게 그러냐”며 악을 쓰다가 실신하는 모습은 충격을 더했다. 그런데 실신하는 이은희의 귓가에 들려온 “꺼져”라며 성내는 사람의 목소리는 모친 문형선 뿐만이 아니었다. 구정희의 목소리 역시 이은희에게 “꺼져”라고 성내며 두 사람 사이 숨겨진 과거사를 의심하게 했다. 심재복은 이은희를 병원으로 옮겼고, 이은희는 “나와 동생은 학대당했다. 그래서 아이를 학대하는 엄마를 보면 못 참겠다”고 고백했다. 심재복은 이은희가 문형선을 아주머니라고 부르는 이유를 이해했고, 이은희는 심재복에게 “고마워요. 언니. 진심이에요”라고 인사했다. 하지만 뒤이은 이은희의 행보는 여전히 고마움과는 거리가 멀어 보였다. 심재복이 아이들의 분리불안을 알고 구정희와 공동양육자로서 함께 살려고 하자 이은희의 불안감이 폭발했다. 이은희는 심재복에게 “이사비용이 부족하면 보태주겠다”며 이사를 종용했고, 구정희에게는 “언니와 아이들 내보내고 정희씨만 들락거리면 안 되냐. 한 집에서 산다니 내가 너무 불안해서 그런다. 안 되면 부탁 하나 들어달라. 우리 결혼하자”며 결혼을 종용했다. 구정희가 거절하자 이은희는 “그럼 약혼이라도 하자”고 매달렸다. 또 이은희는 자신에게 접근해 온 강봉구에게 그룹 법무팀을 맡아달라며 그 조건으로 일명 ‘심재복 쓰러트리기’ 작전을 명했다. 이은희가 강봉구를 이용해 구정희와 심재복을 완전히 떨어트려놓을 작정한 것. 과거 돈을 보고 여자를 만나온 강봉구는 이은희의 제안에 흔들렸다. 그런 상황에서 이날 방송말미 심재복은 일요일 출근하는 구정희를 배웅하고, 자신 역시 외근을 나가기 전 이은희 비밀의 방을 수색했다. 심재복은 그 안에서 그동안 이은희가 구정희를 스토킹 해온 증거인 사진을 찾았다. 오래 전 구정희와 심재복이 가족사진을 찍어 달라고 부탁한 행인 역시 이은희였다. 이은희가 구정희와 심재복 가족들을 오랜 시간 스토킹해온 증거에 경악하는 심재복에게 강봉구는 “행사장 와보니까...”라며 두 사람이 외근하기로 한 행사장이 구정희 이은희의 약혼식장임을 알렸다. 구정희와 이은희가 기어코 약혼을 감행한 것. 이은희는 성공한 사이코로 섬뜩함이 배가 됐고, 분노하는 심재복의 모습이 엔딩을 장식하며 더한 갈등을 예고했다.
 김국진-강수지 커플에 이어 또 다른 커플이 탄생할지 시청자들의 뜨거운 관심이 모아지고 있다. 4일 SBS ‘불타는청춘’에선 류태준의 발언과 관련한 멤버들의 반응이 공개되며 눈길을 모았다. 앞서 류태준은 한 라디오 프로그램에 출연, ‘불타는청춘’에서 2호 커플 탄생 가능성에 대한 질문에 “있다”라고 답해 화제를 모았다. 당시 류태준은 “불타는 청춘 여행하면서 행동이 처음하고 달라지는 분이 있다. 그런 분을 유심히 관찰하면 그게 보인다”고 밝혔다. 이날 멤버들은 그의 발언과 관련, 그 주인공이 누구인지 궁금해 했다. 구본승은 김완선에게 “태준이 형이 2호 커플 이야기했는데 누구인지 아느냐”고 물었다. 류태준의 발언이 많은 화제를 모은 가운데 2호 커플로 가장 많이 언급된 이름이 이연수와 최성국이라고 덧붙였다. 이연수 역시 분위기를 감지한 듯 어색한 웃음을 지었다. 김국진이 이에 관해 물어보려는 찰나, 최성국이 마당으로 들어서며 대화가 끊겼다. 최성국은 전혀 눈치를 못 챈 듯 한 모습을 보였다. 류태준에게 2호 커플에 대한 질문이 다시 돌아왔고 류태준은 주인공 앞에서 이야기하기 난감한 표정을 지었다. 이에 최성국은 “내가 이따가 알아내겠다”고 호기롭게 말했고 구본승은 “형이 알아낼수 있을 것 같아요.”라고 의미심장하게 말하며 웃었다. 최성국은 구본승에게 “너야”라고 속삭이며 웃음을 자아냈다. 이어 류태준은 궁금해하는 김국진에게 그 주인공에 대해 말했다. 그는 “제가 예상하는 2호커플의 주인공은 최성국이다. 왜냐하면 남자는 관심이 있는 사람앞에서는 태도가 달라지는데 그런 행동을 느꼈다”고 밝혔다. 이에 김국진 역시 “맞다. 나도 느꼈다”고 밝히며 그의 말에 공감하는 모습을 보였다. 류태준과 김국진의 촉이 발동한 가운데 김국진-강수지 커플에 이어 ‘불청’의 2호커플이 조만간 탄생하게 될지 더욱 눈길이 모아진다.
박찬환이 딸 박하나의 8년 전 악행을 모두 알았다. 오정아는 회사로 김빛나를 찾아와 오은수의 근황을 알고 있는지 물으며 “난 그동안 괴로웠는데 넌 잘 지내고 있는 것 같다. 불공평하다. 다 원래대로 돌려놓겠다”고 말했다. 김빛나는 겁에 질렸고 그날 밤 열이 나서 앓아누웠다. 다음 날 오정아는 다시 김빛나에게 전화를 걸었고, 김빛나가 전화를 받지 않자 “네 할머니께 가서 자초지종을 모두 말하겠다”고 문자 메시지를 남겼다. 김빛나는 뒤늦게 문자를 보고 본가로 향했고 겨우 오정아를 만나 집에 들어가지 못하게 했다. 김빛나는 오정아에게 “왜 이러냐. 돈을 원하면 주겠다”고 말했고, 오정아는 “넌 여전하다. 난 지난 8년간 하루도 마음 편할 날이 없었다. 네가 날 공범으로 만들었다. 네가 자해하고 선생님이 그랬다고 말하라고 협박하지 않았냐. 네가 진실을 밝히지 않는다면 나라도 자수하고 선생님께 진실을 고백하겠다”고 맞섰다. 김빛나는 오정아를 말리려 몸싸움을 벌였고, 귀가하던 김재우가 두 사람을 말렸다. 김빛나는 부친 김재우의 등장에 경악했고, 김재우는 “처음부터 다 들었다. 왜 그랬냐”고 물었다. 김빛나는 “난 그 때 어렸다. 할머니는 내게서 엄마를 찾으려 했고, 아빠는 일 때문에 바빴다”고 답했다. 김재우는 김빛나가 오은수와 오정아의 인생을 망가트렸다는 걸 알고 혼란에 빠졌다. 그 사이 오정아는 김빛나의 회사로 다시 찾아갔고, 김빛나가 자리를 비운 사이 오은수와 마주쳤다. 오은수와 오정아의 만남이 새로운 전개를 예고했다.
 배우 이해영은 “진짜 ‘흥행 요정’이 될 때까지 열심히 노력하겠다”고 겸손한 모습을 보였다. 동아닷컴 방지영 기자 《 언젠가부터 모든 스포트라이트가 몇몇 톱스타들에게 집중되고 있다. 미디어는 물론이고, 포털 사이트의 메인 화면까지 젊은 스타들의 몫이다. 때문에 한번쯤 속마음을 들어 보고 싶은, 혹은 걸어온 삶의 스토리가 궁금한 베테랑 스타들의 이야기를 접할 기회가 없다. ‘강한 자가 살아 남는다’는 말보다 ‘살아남는 자가 강한 자’라는 말이 설득력을 얻는 곳이 연예계다. 이런 연예계에서 20년 넘게 꾸준히 활동한 스타라면 더 많은 관심과 사랑을 받아야 마땅하다. 적어도 그들에게는 오랜 시간 살아 남을 수 있었던 ‘전문성’과 차별화 된 ‘개성’이 있기 때문이다. 이런 베테랑 연예인들이 조금이라도 재조명 되기를 바라며 ‘베테랑 토크’를 준비했다. 첫회 김응수에 이어 이번 인터뷰에서는 배우 이해영을 만나 많은 대화를 나눴다. 베테랑 스타 중에는 비교적 젊은 편에 속하지만, 연기 경력만큼은 결코 가볍지 않다. 뒤늦게 찾아온 인기와 관심에 “모든 게 감사하다”는 말을 반복한 겸손한 배우. ‘흥행요정’ 이해영이 잘 될 수밖에 없는 이유를 들어보자. 》 영화 ‘명량’ ‘히말라야’ ‘공조’, 그리고 드라마 ‘막돼먹은 영애씨’ ‘보이스’에는 공통분모가 있다.도대체 관객 1700만명을 기록한 ‘명량’과 인기리에 종영한 OCN 드라마 ‘보이스’ 사이에는 어떤 연결고리가 있을까. 예상했듯이 첫 번째는 모두 크게 흥행한 작품이라는 것. 예상보다 큰 성공을 거두면서 방영 당시 신드롬을 일으킨 작품들이다. 그리고 또 하나의 공통점이 있다. 나열한 다섯 작품 모두에는 배우 이해영이 등장한다. 이쯤되면 ‘흥행요정’이라 부를만하다. 덕분에 그를 찾는 곳도 많아졌다. 1990년대 초반 연극을 통해 연기를 시작한 이해영은 지금까지 30편 이상의 작품에 이름을 남겼다. 하지만 큰 인기를 얻게 된 것은 그리 오래되지 않았다. 장군, 산악대원, 수사반장으로 스크린을 누빈 그는 드라마 ‘막돼먹은 영애씨’의 장동건 역과 ‘보이스’의 장계장으로 잇따라 주목받았다. 요즘은 가장 최근 출연한 ‘보이스’의 성공 덕에 장계장의 별명 ‘간장계장’으로 불리고 있다. 인터뷰 진행 당시에도 이해영을 단번에 알아 본 시민들은 “간장계장이다” “‘막영애’ 장동건 아니야. 장동건이다”라며 웅성거렸다. 누군가는 ‘공조’ 표반장으로 알아보기도 했다. 하나의 이미지에 고정되지 않고 여러 얼굴로 보이는 것만큼 배우에게 기분 좋은 일이 있을까. “‘막돼먹은 영애씨’는 출연한 지 오래됐는데 아직 기억해주시다니 정말 감사하죠. 예전에 부산국제영화제에서 해운대를 걷다가 누가 ‘장동건이다.’라고 외치는 거예요. 저도 궁금해서 고개를 돌렸는데 알고 보니 저를 가리킨 거였어요. 굉장히 민망했죠. 와 진짜요.　우리 자주 만나야 할 것 같네요. 저를 ‘명량’으로 기억하는 분은 거의 없어요. 심지어 어머니도 다른 장수를 보면서 ‘저 사람이 너니.’라고 하시더라고요. 하하.” 영화 ‘명량’과 ‘공조’ 그리고 드라마 ‘보이스’의 한 장면. 사진｜CJ엔터테인먼트-OCN 방송캡처 ‘명량’을 인연으로 김한민 감독과 다큐멘터리 ‘명량: 회오리 바다를 향하여’까지 출연했다. 감독 혹은 배우들이 다시 찾는 배우 이해영. 그의 필모를 살펴보면 한 번 맺은 인연이 한 작품에서 끝나지 않고 두 번째, 세 번째로 이어진다. 연기 인생의 출발을 이끈 장진 감독과는 여전히 한솥밥을 먹고 있고, 배우 황정민과는 무려 여섯 작품을 함께했다. 드라마 ‘보이스’ 또한 전작 ‘라이어 게임’ ‘피리부는 사나이’로 호흡을 맞춘 김홍선 PD의 러브콜로 출연이 성사됐다. “‘보이스’는 급하게 1주일 만에 들어갔어요. 감독님이 ‘도와 달라’고 하셔서 ‘제가 뭘 돕나요. 감독님이 저를 좀 도와주세요’ 하면서요. 제가 제안을 고민하고 따질 입장은 아니니까요. 장르물을 많이 한 감독님이라 제 연기가 부족해도 감독님의 편집으로 보충이 될 거라고 믿었어요. 소리를 듣고 사건을 추리한다는 점도 신선했어요. 대본을 두 개 정도 보고 바로 결정했죠.” 급하게 캐스팅 된데다 반전이 베일에 가려졌기 때문에 이해영 역시 장계장이 어떤 인물인지 몰랐다. 그도 감독의 요청에 ‘악역’이라는 포인트만 가지고 연기해야했다. 장계장은 극 초중반 장혁-이하나와 사사건건 대립하는 관계로 ‘프로 방해꾼’을 담당했다. 의뭉스러운 캐릭터 탓에 시청자들은 “장계장 답답하게 왜 저러나”라는 의문부터 “장계장도 공범인가”라는 추측까지 다양한 반응을 보였다. 동아닷컴 방지영 기자 “저도 시청자 입장에서 장계장이 어떤 사람인지 궁금했어요. 악역이라는데 대본상 구체적으로 어떻게 나쁜 짓을 하는 사람인지 나오지 않잖아요. 초반에 장혁과 충돌할 때도 장계장의 제 스스로도 납득되지 않아서 의문이 많이 생기더라고요. 부딪힐 이유가 없으니까요. 그 점이 조금 아쉬웠지만 감독님을 믿고 대본에 나온 상황에 충실했어요. 보면서 답답했다고요. 저도요. 장계장은 항상 상황이 정리된 후에 나타나잖아요. 연기지만 캐릭터가 참 민망하더라고요. 황경일 사건 때는 배우들끼리도 ‘우리 너무 답답한 인간들이다’ ‘시청자가 볼 땐 얼마나 더 답답할까’라고 얘기했죠.” 다행히 ‘보이스’ 후반부 장계장의 비밀이 밝혀지면서 그에 대한 오해도 불식됐다. 장계장의 입장에서는 결말도 훈훈했다. 답답함에서 시작했지만 ‘보이스’는 결과적으로 배우 이해영에게 남긴 것이 많은, 고마운 작품이다. “‘보이스’를 통해 연기는 단순히 배우가 잘한다고 잘 만들어지는 게 아니라는 것을 확실히 배웠어요. 제작진이 저의 부족한 부분을 채워주셨어요. 감독님의 편집과 촬영감독님의 도움으로 잘 나왔다고 생각해요. 앵글과 편집과 조명의 힘을 느꼈죠. 감사한 작품이에요.” <특별기획: 베테랑 토크②로 이어집니다.
 예고편일 뿐인데 이렇게 궁금해도 되는 걸까.  지난 4일 방송한 JTBC '뭉쳐야 뜬다' 방송 말미에는 다음 패키지여행에 함께하는 게스트로 차태현이 등장하는 모습이 담겼다.  예고편에 담긴 차태현의 모습은 활발함 그 자체. 패키지여행이 처음이라는 차태형과 김용만, 김성주, 안정환, 정형돈은 배낭여행자들의 천국이라 불리우른 물의 나라 라오스로 향한다. 차태현은 기존 멤버들과는 확연히 다른 모습으로 시선을 끈다.  몇 년간 KBS 2TV '해피선데이-1박 2일'을 하며 다져진 감각이 빛을 발하는 것. 멤버들이 주로 자신들을 찍기에 급급했던 셀프카메라를 다양한 각도에서 연출하며 '그림'을 만들어내는 데 익숙했다. 익숙하게 카메라를 이용하는 차태현을 본 '뭉쳐야 뜬다' 멤버들은 적잖게 경계했다. 평소와는 달리 함께 떠난 다른 패키지 이용객들이 차태현의 매력에 흠뻑 빠지자 긴장하는 기색이 역력했다.  서글서글한 성격의 소유자인 차태현이 편안함이 강점인 '뭉쳐야 뜬다'에서는 어떠한 매력을 발산하게 될 것인지 벌써부터 기대를 모은다. 오는 11일 오후 10시 50분 방송.
 4일 오후 방송된 케이블채널 MBC every1 '비디오스타'에서는 트로트 가수 장윤정, 지원이, 조정민, 윤수현, 소유미가 출연해 토크를 꾸몄다. 이날 김숙은 장윤정에 "요즘 음악방송에 가면 대기실에서 좌불안석으로 있는다던데"라고 물어 궁금증을 자아냈다. 이에 장윤정은 "다른 가수와 나이 차이가 많이 난다. 그리고 바로 인사하는 것도 아니고 구호를 외치는 게 무서워서 대기실 문을 잠그고 없는 척을 하기도 했다"라고 고백했다. 이어 김숙은 "나도 음악 방송에 가봤는데 20팀 중 17팀이 아이돌이다. 좀 부담스러울 거 같다"라고 말했고, 장윤정은 "요새는 리허설을 할 때 이름표를 걸고 하더라. 리허설 하기 전 무대 위에서도 팀 구호를 외치고 시작한다. 그런데 나는 혼자 올라가니까 되게 민망하더라. 그래서 '아이고~ 고생 많으십니다'라고 하니 엄청 웃으시더라"라고 덧붙여 폭소케 했다. 그러자 김숙은 "장윤정 씨도 구호를 만들어라"라고 말했고, 장윤정은 "안녕하세요. 장 to the 윤정입니다"라며 본인을 소개했다.
귓속말 4회 이보영 이상윤, 권율 박세영에 반격 장면 '귓속말'이 주인공과 악역들의 선악 구도를 명확히 하며 본격적으로 달리기 시작했다. SBS 월화드라마 '귓속말'이 4일 밤 방송된 4회에서 극 초반 캐릭터들의 경쟁 구도에 불을 지폈다. 이날 '귓속말'에서는 신영주와 이동준이 강정일과 최수연을 잡기 위해 손 잡았다. 그 동안 서로를 적대시하기 바빴던 두 주인공 신영주와 이동준이 본격적으로 동지 관계로 전환된 것이다. 이에 따라 '귓속말'의 전개 속도도 한결 빨라졌고 박진감도 높아졌다. 그동안 '귓속말'은 신영주와 이동준이 어떻게 적대 관계가 됐는지, 두 사람이 상대해야 할 거대한 악의 세력이 누구인지를 그리는 데 집중했다. 이에 드라마는 가장 먼저 신영주의 아버지 신창호가 동료 기자 김성식 살인 사건 범인으로 누명을 썼고, 청렴했던 이동준이 처음으로 신념을 버리며 신창호에게 유죄를 선고한 과정을 그렸다. 이는 신영주가 신창호의 무죄를 증명하기 위해 이동준을 이용하는 계기를 설명했고 더불어 두 주인공이 악연으로 얽히는 사건의 발단을 보여줬다. 이어 '귓속말'은 대표 최일환을 비롯해 강정일과 최수연 등 법무법인 태백의 악인들을 소개했다. 이동준으로 하여금 신념을 버리게 만든 최일환, 김성식에게서 방산 비리 자료를 빼앗으려다 죽이고 사건을 무마한 진범 강정일, 아버지 최일환 대신 연인 강정일을 선택한 최수연. 이 밖에도 강정일의 아버지이자 방산 비리 업체 보국산업의 강유택 회장, 최일환의 비서 송태곤, 강정일의 오른팔 조경호 등이 악역으로 소개되며 긴장감을 조성했다. 그러나 첫 방송부터 줄기차게 등장하는 악인들은 신영주와 이동준의 열세를 보여주며 시청자를 답답하게 만들었다. 아무리 극 초반 전개라고는 하나, 현실에서도 사라진 '정의'를 열망하는 여론이 지배적인데 드라마에서마저 악인들이 득세하는 데다가 주인공들은 견제하기 바쁘니 시청자 일각의 원성을 샀다. 심지어 '동침 동영상'이라는 자극적인 소재가 안방극장에서 편안한 마음으로 권선징악을 관망하고자 하는 시청자의 불편한 심리에 기름을 부었다. '귓속말' 4회는 이 같은 시청자의 불만을 한꺼번에 해결했다. 먼저 신영주와 이동준은 본격적으로 연합하며 적에서 동지로 태세를 전환했다. 강정일과 최수연, 백상구의 연합에 마약 현행범으로 체포될 뻔했던 이동준이 신영주의 도움으로 위기를 모면했던 것이다. 이동준은 자신이 태백에서 살아남기 위해서는 신영주의 조력이 절실하다는 것을 깨달았고, 신영주는 신창호의 무죄를 증명하기 위해 이동준을 적극적으로 살리려 결심했다. 신영주가 강정일을 잡고 이동준이 백상구의 입을 여는 각개 격파 구도가 신영주와 이동준이 함께 강정일을 잡고 백상구의 입도 여는 연합 구도로 바뀐 셈이다. 여기에 드라마는 연합한 주인공들에게 반격할 기회를 더했다. 특히 신영주와 이동준은 강정일의 연인이자 조력자인 최수연부터 쳐냈다. 신영주가 강정일에게 정체가 드러나고 붙잡히자 이동준이 자신에게 심어졌던 마약을 최수연의 것으로 둔갑시켜 역으로 몰아붙였던 것이다. 또한 박현수가 이동준과 신영주의 '동침 동영상'이 든 마이크로 칩까지 불태우며 드라마를 불편하게 만든 소재의 불안함까지 희석시켰다. '귓속말'이 시작한 이래 강정일이 태백의 사위가 된 이동준에게 자신의 영향력과 위치를 뺏기는 순간은 종종 등장했다. 그러나 이는 모두 강정일에게 태백을 줄 수 없던 최일환의 계획이었고 이동준의 의사가 개입된 것은 아니었다. 최수연을 마약 소지자로 몰아간 것은 이동준과 신영주가 처음으로 손 잡고 공모한 일인데다가, 이동준이 처음으로 라이벌 강정일에게 자의로 반격한 순간이었다는 점에서 통쾌함을 배가시켰다. '눈에는 눈 이에는 이'와 같은 응보주의 식 구성이 고구마를 먹은 듯 갈증을 호소했던 시청자들에게 '사이다'를 선사한 순간이었다. 신영주와 이동준, 두 주인공들이 이야기 안에서 본격적으로 날뛰고 활약하기 시작하자 '귓속말'이 활력을 얻기 시작했다. 첫 방송 이래 드라마는 줄곧 긴장감을 유지했으나 이는 주인공들에게 위기가 반복된 데에 따른 답답한 긴장감이었다. 두 주인공의 협력은 설렘을 동반한 긴장감으로 시청자의 눈을 뜨게 했다. 이에 힘입어 '귓속말'은 4회에서 자체 최고 시청률 15%를 기록하며 월화극 정상을 사수했다. 신영주와 이동준 대 강정일과 최수연, 이처럼 두 주인공의 협력 관계가 명확해지고 반대로 악역의 공조 관계도 구체적으로 드러났다. 한 캐릭터의 능력과 의미는 몇 마디 인물 설명보다 다른 캐릭터들과의 유기적 관계에서 더욱 자세하게 드러나기 마련이다. '귓속말' 4회의 대립 구도는 캐릭터들 각자가 가진 역할과 다른 인물들과의 관계를 구체적으로 보여줬다. 이에 신영주와 이동준은 물론 강정일과 최수연도 생명력을 얻고 날뛰기 시작했다. 애매하게 치고 받던 핑퐁 게임에 박경수 작가가 촘촘하게 짠 스매싱이 더해져 박진감을 이끌어낸 모양새다. '귓속말' 첫 방송에서 박경수 작가는 최일환의 입을 통해 "악인은 성실하다"고 말한 바 있다. 1회부터 3회까지 '귓속말'의 악인들은 그의 말대로 성실하게 자신들의 악행을 덮으려 애썼다. 그만큼 신영주와 이동준의 행보는 더 성실하고 분주해졌다. 박경수 작가의 치밀한 구성력이 향후 전개에선 또 얼마나 인물들을 치열하게 그려낼지 귀추가 주목된다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '한국 야구의 자존심' 박재홍이 강렬한 첫 예능 신고식을 치뤘다. 4일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서는 前 야구선수 박재홍이 불청 최초의 운동선수 출신 새 친구로 합류해 첫 리얼 예능에 도전하는 모습이 그려졌다. 이날 박재홍이 새 친구로 등장했다. 박재홍은 프로 야구 데뷔와 동시에 30개의 홈런과 36개의 도루를 기록하며 한국 프로야구 최초로 '30-30클럽'에 가입한 전설의 선수. 은퇴 전까지 프로 통산 '300홈런-267도루'라는 역대급 기록을 남긴 그는 크지 않은 체구에도 장타를 터뜨리는 모습이 아마추어 야구의 최강자인 쿠바 선수들 같다고 해서 '리틀 쿠바'라는 별명을 갖기도 했다. 박재홍에 대해 잘 알고 있는 남자 청춘들은 전설이 왔다며 환호했다. 박재홍을 알아본 여자멤버도 있었다. 바로 이연수. 그녀는 흥분한 목소리로 "지금 해설가로 계시지 않아요. 제가 야구 좋아하잖아요"라며 박재홍의 은퇴 이후 거취는 물론, 과거 신인상 이력을 줄줄 읊어 '야구팬' 면모를 톡톡히 드러냈다. 결혼을 아직 안했느냐는 질문에 박재홍은 "네. 악성 미분양입니다"라고 아재개그를 선보이며 웃음을 유발했다. 아재개그는 이어졌다. 박재홍은 톱밥 화장실 얘기를 하던 중 "그런 이야기는 '금시초밥'이다"라고 말해 웃음을 안겼다. 이날 박재홍은 '불타는 청춘'에 오면 만나고 싶었던 친구로 신효범을 꼽았다. 박재홍은 "그때 우리 어렸을 때 신효범 누나 같은 스타일의 가수가 없었다. 서구적인 외모에 큰 키, 가창력까지 그리고 마성의 매력인 보조개"라며 신효범에 대한 팬심을 고백했다. 박재홍의 바람에 응답하 듯 신효범은 뒤늦게 '새친구'로 위장(.)해 등장했다. 그토록 보고싶던 신효범과 만난 박재홍은 환한 미소를 지었다. 이어 두 사람은 다정하게 대화를 나누며 달달한 분위기를 연출했다. 박재홍은 신효범을 들어서 안기까지 했다. 이어 박재홍은 제작진과의 인터뷰에서 "좋아하는 분을 가까이 본다는 자체가 소중한 시간이었다"고 전했다.
 개그우먼 김숙이 대출을 받아 집을 장만할 때 이자에 주의해야 한다고 조언했다. 김숙은 오늘 저녁 7시 20분에 방송되는 tvN '곽승준의 쿨까당'의 '2017 봄 부동산 시장, 집 살까. 전세 살까.' 편에 출연했다. 쿨까당 김숙 대출받아 집 샀더니 이자만 200만원 이날 방송에는 심교언 건국대학교 부동산학과 교수, 이영진 S은행 부동산 투자자문센터 팀장, 양지영 부동산정보업체 리서치센터 센터장이 출연해, 2017년 현재 대출받아 집을 사도 되는지 여부에 대한 해법을 알려준다. 김숙은 “과거 대출받아 집을 산 적이 있는데 원금을 제외하고 이자만 200만 원을 낸 적이 있다”고 고충을 털어놨다. 심교언 교수는 “대출금리가 작년부터 상승했고 앞으로는 더 많이 오를 것으로 예상된다. 그럴 경우 집값이 오르지 않으면 낭패를 볼 수 있다”며 하우스 푸어와 깡통전세 발생 가능성을 경고한다. 양지영 센터장은 “최근 집값이 오르는 현상은 일시적 현상일뿐 올해 당분간은 집값이 떨어질 가능성이 높아 대출을 받아 투자를 하거나 내 집을 마련하는 것은 무리수”라고 조언해 이목을 사로잡는다. 전문가들은 전세 명당과 전세를 저렴하게 구입할 수 있는 숨겨진 법칙도 자세히 설명해줘 유익함을 더할 예정. 대출 없이 집을 마련할 수 있는 갭 투자부터 무이자로 전세자금 대출받는 법까지, 2017년 시시각각 변하는 봄철 부동산을 대비 각양각색의 부동산 관련 꿀팁도 소개한다. 현명한 부동산 재테크 기술은 5일 저녁 7시 20분 tvN '곽승준의 쿨까당'에서 확인할 수 있다.
 개리는 5일, 자신의 SNS인 인스타그램을 통해 결혼을 공식 발표, 한국을 포함한 아시아 전역 팬들에게 기쁜 소식을 전했다. 동시에, 개리는 중국 등 중화권 팬들을 위한 결혼 발표도 준비했다. 비슷한 시각, 중국 웨이보에 중국어로 번역된 결혼 발표를 게재한 것. 개리는 "오늘 저는 사랑하는 사람과 백년가약을 맺었다"며 "두 사람의 약속으로 부부가 됐다"고 중국어 글을 올렸다. 이어 개리는 "신부는 일반인으로, 제 영혼은 순간 그녀에게 빨려 들어갔다. 여러분 갑작스러운 발표에 놀라셨을 텐데, 저희에게 아름다운 축복을 보내주시기를 바란다. 행복하게 살겠다"고 다짐하며 결혼 발표를 마무리했다. 개리의 결혼 발표에 중국 주요 매체들은 빠르게 이 소식을 타전했다. 인기 예능 프로그램 '런닝맨' 원년 멤버였던 만큼, 개리의 결혼 소식에는 중국 등 중화권 팬들의 축하 물결이 이어지고 있다. 해당 글에는 순식간에 수만 개의 댓글이 달리는 등 뜨거운 반응을 불러일으키고 있다.
완벽한 아내 '완벽한 아내' 이유리가 재등장했다. 그의 정체에 궁금증이 모아지고 있다. 4일 밤 방송된 KBS2 월화드라마 '완벽한 아내' 12회에서는 심재복이 이은희의 정체를 파헤치는 모습이 그려졌다. 이날 심재복은 강봉구로부터 "최덕분이 이은희를 은경이라는 불렀다"는 말을 전해들었다. 이 말을 들은 심재복과 나혜란 김원재는 동시에 고등학교 때 같은 반에 있었던 이은경을 떠올렸다. 과거 이은경은 괴롭힘을 당하던 자신을 구해준 심재복을 향한 집착을 가지고 있었다. 이은경은 머핀을 구워 오거나, 심재복과 이은경의 이니셜 K&B가 새겨진 쿠션을 만들어와서 "널 위해 만들었다"며 매일 같이 심재복에게 선물했다. 부담을 느낀 심재복은 이은경에게 "우리 그냥 다 같이 친하게 지내면 안 되겠냐. 나 좀 부담스럽다"고 솔직하게 털어놨다. 하지만 이은경은 "쟤들한테 너 뺏기기 싫다. 넌 나만의 친구, 나만의 재복"이라며 나혜란과 김원재를 향해 "꺼져"라고 소리쳤다. 이에 심재복 나혜란 김원재는 고교동창 이은경이 현재 이은희와 동일 인물인지 알아보기 위해 나섰다. 하지만 이은경이 나오기로 한 약속 장소에는 그들의 예상과 달리 이은희가 아닌 진짜 이은경이 나왔다. 앞서 배우 이유리는 강봉구에게 이혼을 상담하러 온 이정순 역으로 등장한 바 있다. 이러한 점 때문에 전혀 다른 모습에 다른 이름을 가진 인물로 다시 등장한 이유리의 정체에 눈길이 쏟아졌다. 더욱이 심재복 나혜란 김원재가 의심했던 진짜 이은희는 문은경이라는 본명을 가지고 있다는 사실이 공개됐다. 하지만 집착이 강한 인물이라는 점, 쿠션에 비슷한 수를 놓았다는 점 등이 이은경과 이은희 사이의 관계에 의심을 갖게 했다. 과연 이은희는 과거 심재복에 집착했던 문은경일지, 이은경은 왜 이정순과 같은 얼굴을 하고 있는지, 이로 인해 새로운 미스터리가 시작될지, 그 뒤에 얽혀 있는 이야기에 대한 궁금증이 더해졌다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 김원해 형이 저보다 잘하는 거 있죠. 너무 잘해요." 홍석천이 이렇게 말하며 웃었다. 그는 '국내 1호 커밍아웃 연예인'이다. 실제로 동성애자다. 그런 그가 김원해의 동성애자 '연기'를 극찬한 것이다. 홍석천은 현재 SBS TV 수목극 '사임당, 빛의 일기'에서 의성군 이겸을 연모하는 예인 이몽룡으로 출연 중이다. 사극에서 동성애자 캐릭터를 연기하는 것이다. 김원해는 JTBC 금토극 '힘쎈여자 도봉순'에서 조폭과 동성애자 회사원의 1인2역을 펼치고 있다. 그중 동성애자 '오돌뼈' 역이 장안의 화제다. 게임회사의 이사인 그는 회사 대표 민혁을 짝사랑한다. 홍석천의 '이몽룡'과 김원해의 '오돌뼈' 모두 여성성이 강조된 동성애자 캐릭터다. 특히 오돌뼈는 현대극이 배경인 만큼 한껏 화려한 치장과 특색있는 몸짓으로 캐릭터의 극성을 한껏 끌어올린 인물이다. 홍석천은 5일 연합뉴스와의 전화통화에서 "김원해 형이 연기를 정말 잘해주고 있다"며 "너무 재미있고 너무 유쾌하다"고 말했다. "원해 형이랑 개인적으로 친한데 나보다 연기를 잘해서 질투가 난다"는 그는 "이제 내가 동성애자 연기를 안해도 더 잘할 배우가 생긴 거 아니냐"며 너스레를 떨었다. 홍석천과 김원해는 tvN 'SNL코리아'에 함께 출연하면서 친해진 사이. 홍석천은 "원해 형이 작년 결혼기념일에 이태원 우리 식당에 형수와 함께 와서 저녁을 먹었다"며 "형수를 위해 로맨틱한 이벤트를 준비했는데 정말 가정적인 분이고 연기도 너무너무 잘한다"고 엄지를 들어 올렸다. 일각에서는 이몽룡과 오돌뼈 캐릭터가 동성애자를 너무 희화화하는 것 아니냐고 비난하기도 한다. 그러나 홍석천은 "동성애자 캐릭터 중에도 멋있는 사람도 있고 재미있는 사람도 있고 다양한 캐릭터가 있다"면서 "동성애자 안에서도 그러한 다양함이 보여지는 게 굉장히 바람직하다"고 밝혔다. "드라마에서는 재미있는 캐릭터가 있어야 사니까 동성애자를 그려도 재미있게 그리는 것 같아요. 캐릭터가 도드라지니까 굉장히 유쾌하고 드라마도 삽니다. 물론 동성애자 이미지를 너무 편향적으로 규정지으면 문제겠지만, 한국 드라마에서도 지금껏 다양한 방식으로 동성애자가 그려졌으니 앞으로도 그렇게 하면 될 것 같습니다. 김수현 작가님의 '인생은 아름다워'의 경우는 동성애자인 두 남성이 아주 멋지게 그려졌잖아요." 홍석천은 "대중문화에서 성적 소수자를 적극적으로 다뤄주는 것 자체가 성적 소수자에 대한 주의 환기에 도움이 된다"고 강조했다. "동성애자가 내 형제, 자매가 될 수도, 내 동료가 될 수도 있는 것 아니겠습니까. 그런 점에서 미디어에서 더 많이 공개되고 적극적으로 성적 소수자를 조명할 필요가 있습니다. 드라마뿐만 아니라, 다양한 통로를 통해 성적 소수자들이 고민을 토로하고 자신들의 이야기를 할 수 있는 창구가 마련돼야 합니다." 그는 "아직도 우리 사회에서 성적 소수자로 사는 일이 너무 힘들다"면서 "열심히 살고 씩씩하게 살려고 하지만 드러내지 못하는 아픔이 많다"고 지적했다. 한편, 홍석천은 자신의 '식당 군단'을 거느린 이태원에 집을 짓는 등 나날이 사업가로서 번창하고 있다. 그가 집을 짓는 과정은 지난해 SBS 모바일 콘텐츠 브랜드 모비딕의 '경리단길 홍 사장'을 통해 중계됐다. 홍석천은 "집을 짓느라 주름살과 빚이 나날이 늘어갔다"며 웃었다.
 개리는 5일 인스타그램을 통해 "오늘 사랑하는 사람과 천년가약을 맺었다"면서 "따로 결혼식은 하지 않고 둘만의 언약식을 통해 부부가 됐다"고 결혼을 깜짝 발표했다. 개리는 "아내는 일반인 여성으로 순식간에 제 영혼을 흔들어놨다"라며 "갑작스러운 결혼 발표 소식에 놀라셨을 분들도 계시지만 저희의 새로운 앞날을 기쁜 마음으로 축복해주시길 바란다"고 설명했다. 이 때문에 개리가 '런닝맨'에서 하차한 이유가 결혼 때문이 아니냐는 추측이 나오고 있다. 개리는 '런닝맨'에서 송지효와 '월요 커플'로 많은 사랑을 받았다. 두 사람은 실제인지 가상인지 헷갈릴 정도로 비즈니스 커플의 모습을 보였다. 특히 개리가 지난해 11월 하차하면서, 월요 커플은 더욱 주목받았다. 송지효는 개리가 하차할 당시 눈물을 펑펑 흘렸으며, 이후에도 개리에게 애틋한 모습을 보였다. 특히 송지효는 '7012'라면서 개리를 계속해서 챙겼다. 개리도 재출연했을 당시, "오빠한테 시집 올래."라고 농을 던지기도 했다. 특히 지난 2월에는 "개리와 송지효가 5월에 결혼한다"고 찌라시가 불거지기도 했다. 당시 개리는 "찌라시는 찌라시일뿐"이라고 SNS에 글을 남기며 재치있는 해명했다. 그로부터 2개월 후 밝혀진 진실은 찌라시에서 개리가 부정한 부분이 송지효라는 점이다. 개리가 결혼 준비를 하고 있던 것은 사실이었으며, 부인은 송지효가 아닌 일반인이었다.
 4일 오후 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서 조은정은 류준열에게 "지금까지 연락을 자주 하는 친해진 배우가 있냐."고 물었다. 이에 류준열은 "또래 친구들은 되게 많이 친해졌고"라며 tvN 드라마 '응답하라 1988'에서 호흡을 맞췄던 박보검, 고경표, 안재홍을 꼽았다. 이어 "이번에 친구들이랑 우리 집에서 집들이를 했는데 같이 치우더라고. 자기가 먹은 것만 치우면 되는데 주방에 있던 비닐봉지를 접어놨더라. 되게 감동 받았다"고 털어놨다.
 4일 오후 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서는 2017 프로야구 개막식 시구자로 나선 지성의 모습이 전파를 탔다. 이를 본 김구라는 "요즘은 그런 게 덜한데 예전에 클라라가 시구해가지고 완전히 떴잖냐. 그 후로 너무 기괴한 동작들이 많이 나와 가지고 시구 본연의 목적을 잃어버린 게 아니냐는 생각이 들었는데, 야구를 좋아하시는 분이 적당한 실력을 갖고 던지니까 더 보기가 좋네"라는 소감을 전했다. 이에 신동현은 "지성은 중학교 때 이미 시속 130km의 공을 던졌다고 한다. 어렸을 때부터 선수가 꿈이었고, 스카우트 제의까지 받을 정도였는데 아버지의 반대로 꿈을 못 이뤘다고 한다"고 밝혀 놀라움을 안겼다.
 문채원의 소속사 나무엑터스는 5일 공식 홈페이지에 "문채원 배우 관련 악성 글에 대한 공지 및 경고"라는 제목으로 강경 대응 입장을 밝혔다. 소속사 측은 "배우 문채원의 남자친구라고 주장하며, 온라인상에 성적 모욕감을 주는 글을 지속적으로 게재하는 한 네티즌에 대하여 더이상 좌시하지 않을 것임을 공지하며 해당 네티즌에게 경고한다"고 말했다. 이어 "그동안 게재하는 글들에 대하여 모두 모니터링 해왔지만, 너무도 허무맹랑하여 일절 대응하지 않으며 참아왔다. 하지만 점점 도가 지나치고, 불쾌감을 넘어서는 글들이 게재됨에 따라 해당 네티즌에 대해 법적 대응을 포함한 조치를 취할 예정"이라고 전했다. 이는 온라인에 자신이 문채원의 남자친구라고 주장하는 글을 게재한 한 누리꾼을 겨냥한 경고다. 글에는 문채원의 명예를 훼손할 만만한 내용이 담겨 있어 논란이 되고 있다. 소속사는 그동안 지켜만 봐왔으나, 더 이상 그냥 둘 수 없을 것이란 판단 아래 ‘법적대응’이란 칼을 뽑아들었다. 위와 같은 행위는 허위유포죄가 적용될 수 있다. 스타를 사랑하는 마음이 단순한 ‘팬심’이 아니라 범죄가 되는 셈. 이런 잘못된 사랑법으로 그들의 우상인 스타들은 정작 고통을 받아 눈살을 찌푸리게 만든다. 과거부터 팬들의 잘못된 사랑법으로 상처 받은 스타들의 사례는 꾸준히 있어왔다. 성유리는 과거 한 방송에서 “핑클 활동 당시 늦은 시간까지 스케줄을 마치고 집에 와서 옷을 벗고 있는데 몸에 빨간 점 같은 것이 있었다. 건너편 집에서 내 몸에다가 레이저 불빛을 쏘고 있었다”고 말하며 집까지 찾아온 스토커의 사례를 들었다. 아이돌 그룹의 경우는 ‘사생팬’으로 인해 고통받는다. 사생팬이란 특정 인기연예인의 사생활, 일거수일투족까지 알아내려고 밤낮없이 해당 연예인의 일상생활을 쫓아다니며 생활하는 극성팬을 지칭한 표현하는 단어다. 슈퍼주니어 이특은 지난 3월 SNS에 사생팬들에 의해 개인 전화번호가 유출, 심각한 고통을 받고 있다는 글을 올린 바 있다. 소녀시대 태연, 샤이니 키, 빅뱅 탑 등이 SNS에 비슷한 글을 올리기도 했다. 이들은 모두 사생팬들의 사생활 침해에 지친다고 호소했다. 이외에도 배우 박중훈, 김미숙 등이 스토커로 인해 고통을 받았다는 일화를 방송에서 전했다. 과거에는 스타를 소유한다는 인식이 강해 그들의 일상생활마저도 자신의 소유물로 생각하는 문화가 있었지만, 사생활 존중이 중요해진 현 시대에는 도가 지나친 사생팬이나 스토커는 범죄로 분류된다. 팬들 또한 스타들을 고통 받게 하는 행동을 비판하는 ‘자정작용’을 하기 시작했다. 최근에는 악플러, 사생팬들을 팬들이 색출해내 소속사에 제보하는 문화도 생겨날 정도로 ‘내 스타 지키기’에 팬들이 발벗고 나서는 중. 그럼에도 아직까지 잘못된 사랑법으로 고통받는 스타들이 많다. 스타들도 사생활이 있는 개인이란 인식을 가지고, 개인의 권리를 침해하는 행동은 범죄라는 점을 명심해야 할 것이다.
 '역적' 윤균상과 심희섭이 극적으로 상봉했다. 김지석의 수하로, 다른 한명은 왕의 뜻에 반하는 홍가놈으로 마주했다. 위기의 형제는 모두 살아돌아갈 수 있을까. 4일 방송된 MBC 월화극 '역적: 백성을 훔친 도적' 20회에는 궁에서 심희섭과 마주한 김병옥이 동생 윤균상의 소식을 전했다. 이와 함께 심희섭은 홍가 일당을 잡는 책임자로 임명됐고 관군들을 이끌고 홍가를 추적했다. 직감적으로 홍가가 동생 윤균상임을 느낀 심희섭은 수하들을 돌려세워 윤균상을 구했다. 몸을 숨긴 윤균상과 상봉한 심희섭은 오열했다. "우리 길현이 성 맞는 겨."라면서 눈물을 흘리는 두 사람의 모습은 가슴을 찡하게 울렸다. 이후 위기가 찾아왔다. 심희섭이 윤균상을 그냥 놓아줬다는 수상한 움직임을 포착한 박은석이 그를 압박했다. 김지석은 새 도포사로 박은석을 임명했고 윤균상은 체포 위기에 놓였다. 안내상은 김지석에게 "도적 홍가놈은 재물에는 관심이 없다. 조선의 근간을 갈아 먹고 있다"면서 그를 자극했다. 분노에 들끓는 김지석의 지시에 따라 김정현이 움직여 홍가네 일당을 잡기 시작했고 홍가의 우두머리인 윤균상까지 잡혔다. 극적인 상봉과 함께 찾아온 형제의 위기. 과연 이 위기를 어떻게 극복해낼 수 있을지 관심이 쏠린다.
백년손님 마라도 해녀 장모와 두 사위가 ‘백년손님’에서 서로를 속고 속이는 ‘만우절’ 장난에 나섰다. 6일 밤 방송되는 SBS 예능 프로그램 ‘자기야-백년손님’에는 마라도 박서방이 해녀 장모에게 “사표를 냈다”고 폭탄 선언하는 모습이 공개된다. 최근 녹화가 진행된 ‘백년손님’에서 박 서방은 평소답지 않게 장모에게 시큰둥하게 인사를 하고 방 안으로 들어가 버린다. 눈치를 살피던 둘째 사위 고서방은 해녀 장모에게 “박 서방이 사표를 낸 것 같다”고 귀띔했다. 이 말을 들은 박여사는 자주 장난을 치는 두 사위가 거짓말을 한다고 생각하며 믿지 않는 한편, “박서방이 진짜 사표를 냈다면 혼나야 될 일”이라고 말한다. 표정이 좋지 않은 박서방의 힘없는 말투와 우울한 분위기에 해녀 장모는 고 서방의 말이 사실이라고 믿게 됐다. 사실 ‘박서방의 사표’는 만우절을 맞아 두 사위가 각종 ‘노동’을 피하기 위해 계획한 완벽한 거짓말이었다. 완전범죄로 끝날 것 같았던 두 남자의 거짓말도 곧 들통 나고 말았다. 두 사위의 만우절 거짓말에 단단히 화가 난 박 여사는 복수를 결심했다. 두 사위와 해녀 장모가 서로를 속고 속이는 모습은 6일 밤 11시 10분 ‘백년손님’에서 확인할 수 있다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 가수 겸 배우 준호가 '김과장'을 위해 혹독한 다이어트를 했다고 밝혔다. 준호는 5일 오전 서울 삼청동 한 카페에서 진행된 KBS 2TV 수목극 '김과장' 종영 인터뷰에서 "보여지는 것만으로 악인을 표현할 순 없겠지만, 1차원적으로 예민하게 생긴 모습이 되고 싶었다"며 다이어트에 돌입했던 당시를 설명했다. 그는 "5kg 정도 뺐다. 과거 '기억'을 찍었을 때는 1일 1식으로 일주일에 4~5kg 정도 뺐었는데, 이번엔 잘 안 되더라. 어쩔 수 없이 두달간 1일 1식을 했다"고 말했다. 이어 "서율은 권력과 탐욕을 음식으로 표현하는 캐릭터다. 감량이 어느 정도 연기에 도움이 됐다"고 덧붙였다. '김과장'에서 준호는 남궁민과 대립하는 서율 역을 맡아 출연했다. 서율은 초반 무례하고 제멋대로인 악인이었지만, 극이 진행될수록 남궁민의 영향을 받으며 변화하는 인물. 준호는 입체적 캐릭터를 연기하며 성공적으로 드라마의 한 축을 지탱했다.
 양세형이 ‘집밥 백선생3’을 통해 사기캐릭터로 등극했다. 못하는 게 전혀 없다. 4월 4일 방송된 tvN ‘집밥 백선생3’는 두부를 주제로 진행됐다. 제자들은 두부를 이용한 다채로운 요리를 배우고 맛보며 한층 성장했다. 네 제자들 중 양세형은 일찌감치 요리실력을 입증한 멤버였다. 그래서 백종원이 요리를 가르쳐 줄 때면 질문이 끊이지 않았다. 이날도 마찬가지. 그는 백종원이 두부스크램블을 만들며 오래 볶자 “생각보다 오래 볶는다”고 짚었고, 백종원에게 “물기 날려야 해서 그렇다”고 그 이유를 들었다. 스크램블 위에 치즈를 얹자 “이렇게 해도 녹냐”며 다시 궁금증을 드러내기도 했다. 요리 실력이 부족한 남상미를 배려하고 챙기는 것도 양세형의 몫이었다. 이날 양세형과 남상미, 이규한과 윤두준은 팀을 이뤄 두부전골 대결을 펼쳤다. 백종원은 양세형 남상미 팀에게 “주는 남상미 씨가 해야 한다”며 양세형에게 남상미의 보조 역할만 할 것을 지시했다. 두 사람의 실력 차가 크기 때문. 양세형은 처음부터 끝까지 답답한 마음을 드러내지 않고 남상미를 도왔다. 남상미가 설탕과 올리고당 둘 중 어떤 것을 쓸지 고민하자 “괜찮다. 편안하게 해라. 설탕해도 된다”고 조언했고, 남상미가 이외의 재료를 고르지 못하자 “눈 감고 맛을 떠올리면 생각난다”고 꿀팁을 전했다. 그 덕에 남상미는 고춧가루를 생각해냈고, 양세형은 “되게 잘했다. 한 번도 안 해봤지 않나. 되게 잘했다”고 칭찬을 아끼지 않았다. 이후에도 "누나 생각대로 하는 게 좋다"며 남상미의 의견을 존중했고, 요리가 위기상황에 다다를 때마다 "물이 좀 적은 것 같지 않냐", "채소 넣어야 하지 않겠냐"며 남상미가 조금 더 좋은 판단을 할 수 있게 이끌었다. 백종원에게 장난을 치며 예능감을 뽐내기도 했다. 이날 백종원은 두부틈새전골을 만들기 위해 두부에 칼집을 냈다. 두부 사이에 고기소를 넣기 위함. 이때 백종원은 두부 개수를 홀수로 맞춰야 했으나 제자들이 개수에 스트레스 받지 않도록 만들기 위해 일부러 짝수로 잘랐다. 하지만 홀수에 맞춰 자른 양세형은 "선생님이 실수를 해서.."라며 "인정할 건 인정하셔야 하지 않냐"고 자신의 실력이 더 좋다고 도발해 폭소를 자아냈다. 백종원은 "난 17개도 낼 수 있다"고 맞불을 놔 다시 웃음을 줬다. 평소엔 일명 '까불이' 캐릭터지만 '집밥 백선생3'에선 사기캐릭터가 따로 없다. 양세형의 훈훈한 행보가 시청자들에게 미소를 안기고 있다.
 배우 유아인이 자신의 건강과 군문제에 대해 직접 밝혔다.  5일 서울 강남구 논현동 임피리얼 팰리스 호텔 7층 두베홀에서 tvN 새 금토드라마 '시카고 타자기'의 제작발표회가 열렸다. 이날 행사에는 유아인, 임수정, 고경표, 조우진, 곽시양, 김철규 감독이 참석했다.  유아인은 지난해 초 종영한 SBS '육룡이 나르샤' 이후 1년 여만에 안방을 찾게됐다. 드라마 합류에 앞서 관심을 끈 것은 그의 건강과 병역 의무이행 관련이었다.  유아인은 자신의 부상상황에 대해 직접 입을 연 바 있다. 지난 2월 16일 자신의 지난 2013년 영화 '깡철이' 촬영 도중 오른쪽 어깨 근육이 파열되는 부상을 당했고, 이후 2014년 영화 '베테랑' 액션 장면 촬영 도중 해당 부위의 부상이 심화됐다. 근육 파열 진단을 받은 그는 MRI 검사를 통해 동일한 어깨의 회전근개 관절의 부착부에 골종양이 발견 돼 경과관찰을 요구한다는 소견을 받았다. 유아인은 2015년 12월과 2016년 5월 판정보류에 해당하는 7급을 판정받았고, 이후에도 치료와 경과 관찰을 지속했다.  또 2016년 11월 청룡영화제 핸드프린팅 행사를 앞두고서는 왼쪽 빗장뼈 골절 부상을 당했으며, 지난해 12월 15일 재신검에서 7급 판정보류를 받았다. 골절 부상의 치유 및 골종양의 비정상적인 발육이 추가적으로 진행되지 않으면 그는 병역의무의 이행이 가능할 것으로 보인다.  유아인은 "여전히 힘들긴 한데 많은 부분 배려를 해주신다. 잠 못 자고 촬영하는 그런 상황은 아닐 것 같다"고 입을 열었다. 그는 "건강은 입장을 통해 발표한 것처럼 오른쪽 어깨에 있는 것은 종양으로 양성인데 사이즈가 비정상적으로 커진 부분이 있어서 관찰을 유심히 하고 있다"며 "아직 다 붙지는 않은 상황이나 일상생활은 가능한 상황"이라고 밝혔다. 그는 "극심한 운동이나 무리한 움직임은 최대한 자제하려고 하는 상황이다. 시원하게 말씀 드리고 싶다"며 전했다. 이어 "군대가 그래서 늦춰졌었고 재검을 받았으나 결과를 못받은 상태다. 결과를 그 자리에서 받게 되는데 나같은 경우는 특이한 케이스고 많은 분들의 이목이 집중되고 있는 상황이라 병무청에서 신중하게 결과를 내려고 노력하고 계신 것 같았다"고 자신의 상황을 설명했다.  또한 "작품이냐 군대냐 뭘 선택할 것이냐는 프레임을 많이 봤다. 선택사항이 아니다. 의지를 갖고 있다고 내가 선택할 수 있는 것도 아니다. 다른 사람들에 비해 늦춰진 게 있어서 입장을 최대한 소상히 전해드렸었다"며 "오늘 이야기가 나올 것 같아 한번 더 꼼꼼히 읽었다. 그때와 입장이 다른 것은 없다"고 전했다. 유아인은 "그런 건강상의 문제로 결과를 받게 될테고 그에 따른 결과는 알려지게 될 거다. 내 맘대로 하는 게 아니라 대단한 권력자도 잡혀가는 마당에 비리를 저지르겠냐"며 "따가운 시선 대신 기다려주셨으면 좋겠다. 아픈 주제에 드라마하냐는 말이 많다"고 자신을 둘러싼 의견에 대해 솔직히 입을 털어놨다. 그는 "1년 동안 작품을 쉬었다. 내 인생에서 최고의 성취를 가진 순간 1년 동안 작품을 하지 못하고 쉬었다. '시카고 타자기'란 좋은 작품을 만나 촬영하고 있고, 건강에 무리 되지 않게 잘해서 여러분이 걱정하시는 일들을 만들지 않도록 최선을 다하겠다"고 힘줘 말했다.  '시카고 타자기'는 슬럼프에 빠진 베스트셀러 작가 한세주와 그의 이름 뒤에 숨은 유령작가 유진오, 한세주의 열혈 팬에서 안티 팬으로 돌변한 작가 덕후 전설과 오래된 의문의 타자기와 얽힌 이야기를 선보인다. 오는 7일 오후 8시 첫 방송.
 준호는 5일 오전 서울 종로구 삼청동 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 이같이 말했다. 이날 준호는 "최고의 스킨십이라고 생각한다. 남주와 여주가 할 줄 알았던 스킨십이 제게 와줘서 영광이다. 100% 애드리브였다. 둘이 장난을 치다가 민이 형이 '뽀뽀해볼까.' 했을 때 감독님이 괜찮다고 해서 의아했는데 찍고 나니 괜찮았다"라고 밝혔다. 준호는 지난달 30일 종영한 KBS 2TV 수목드라마 '김과장'에서 TQ그룹 재무이사 서율 역을 맡았다. 준호는 김과장 역의 남궁민과 케미스트리는 물론 '먹소' 캐릭터를 구축하며 사랑받았다. 준호는 극중 남궁민과 뽀뽀 장면을 소화하며 화제를 모았다. 준호는 "방송에서는 놀리는 표정으로 나가는데 혀도 날름거리고 하고 윙크를 하기도 했었다. 재밌었고 '우리 드라마가 이래도 되는구나' 하는 생각이 들었다"라고 설명했다. 준호는 "감독님께서 B급 캐릭터 데드풀 같은 느낌이 든다고 말씀하셨다. 그래서 색다르게 해봤다"라며 "대사를 하다가 카메라를 보기도 했다. 성룡과 가은이 서율에 대해서 얘기할 때 제가 권력을 얘기하는데 제가 카메라를 본다. 색다른 시도를 많이 했고 제한을 많이 두지 않았다. 그래서 그 뒤에도 뽀뽀를 날리고 주고받은 게 나왔던 것 같다"라고 덧붙였다.
 5일 방송관계자에 따르면 지난 4일 방송된 '역적'의 광고가 완판됐다. '역적'의 광고가 완판된 것은 20회 만에 처음이다. 광고계 비수기인 1, 2월을 지나 최근 상승세를 타기 시작한 '역적'이 광고 시장에 어필 하며 광고가 완판됐다는 분석이다. 지난 1월 첫방송을 시작한 '역적'은 방송 시작부터 김상중의 열연과 아역배우 이로운의 활약으로 호평을 받았다. 이후 최근에는 홍길동 윤균상이 성장하는 모습을 보여주며 안방극장을 사로잡고 있다. 이어 '역적'은 '피고인'이 떠난 뒤 후속으로 방송된 '귓속말'을 한 회 만에 꺾고 지난 3월 28일 방송분이 13.9%를 기록하며 시청률 1위를 나타냈다. '역적' 관계자는 스타뉴스에 "이제부터 본격적인 홍길동의 성장 스토리가 그려진다. 홍길동이 제대로 달릴 때가 됐다"라며 "드라마가 본격적인 상승세를 타고 있다"라고 말했다. 한편 '역적'은 30부작으로 현재까지 20회가 방송됐다. 남은 10회에서는 홍길동의 본격적인 성장이 그려질 예정이다.
  복수의 방송 관계자는 5일 OSEN에 "조재윤이 OCN 새 드라마 '구해줘' 출연을 확정했다"고 밝혔다. '구해줘'는 '어느 날 골목에서 마주친 한 여자로부터 '구해줘'라는 말을 듣게 된다면'이라는 상황 속에서 백수 청년들이 한 여자의 외침을 외면하지 않으면서 일어나게 되는 본격 사이비 스릴러. 지난 2011년부터 2013년까지 연재된 웹툰 '세상 밖으로'가 원작으로, '미생'을 만든 이재문 대표가 제작사 히든시퀀스를 설립한 후 처음으로 선보이는 작품이다.  극 중에서 조재윤은 사이비 교주 백정기를 맹신하는 광신도 조완태 역을 맡았다. 특히 조재윤은 '구해줘'를 통해 지금껏 선보였던 어떤 캐릭터보다 강렬한 최강 악역에 도전하는 것으로 전해져 기대를 모으고 있다. 수많은 드라마와 영화에서 맹활약을 펼치며 '신스틸러'를 넘어 '충무로와 안방의 히트 메이커'로 자리잡은 조재윤은 '구해줘'를 통해 악역임에도 빠져드는 매력적인 캐릭터를 선보일 예정이라 관심이 집중된다.  기존 드라마에서 다뤄지지 않은 사이비 종교를 정면으로 다루는 '구해줘'는 청춘물과 미스터리가 가미된 복합장르 드라마로 시청자들을 사로잡을 전망이다. OCN 초대공모전 출신 정이도 작가가 오랜 시간 공들여 대본을 집필했고, 영화 '야수'와 '무명인'을 연출한 김성수 감독이 연출을 맡았다. 남녀 주인공으로는 옥택연과 서예지가 출연을 확정했고, 사이비 교주 백정기 역으로는 조성하가 캐스팅됐다. 영화 '마스터'로 단번에 충무로의 떠오르는 차세대 스타로 주목받은 우도환 역시 출연을 확정했다.
 정다빈과 이수민 중 진짜 어리니가 누구일까. 4일 방송된 MBC 월화드라마 '역적 : 백성을 훔친 도적' 20회에서는 옥란과 상화가 홍길동을 보게 되는 모습이 그려졌다. 이날 옥란과 상화는 궐로 붙잡혀 들어온 홍길동을 보게 됐다. 홍길동은 먼저 잡힌 형님들을 구하기 위해 자복을 한 상황이었다. 옥란은 홍길동을 보며 "어쩐지 저 사내가 안 돼 보인다"고 했다. 상화는 "도적이 뭐가 안 돼 보이느냐"면서 발걸음을 재촉했다. 하지만 상화는 다시 홍길동을 쳐다보고는 "낯이 익은 거 같기도 하고"라는 의미심장한 말을 했다. 상화의 한마디로 인해 홍길동의 여동생 어리니가 옥란이 아닐 수도 있게 됐다. 그 전까지는 옥란이 어리니인 것으로 되어 있었다. 과거 홍길동이 어리니의 손을 놓치지 않으려고 손목에 묶고 있던 끈이 옥란에게 있었기 때문.  하지만 갑자기 상화가 홍길동을 보고 낯익다고 하면서 시청자들은 진짜 어리니 찾기를 시작하게 생겼다.
 5일 오후 방송된 종합편성채널 채널A '아빠본색'에서는 김구라 가족은 염경환의 식당을 찾았다. 이에 염경환은 MC그리에게 "아빠도 지금 활동 많이 하지만 언제 어떻게 될지 몰라. 그러니까 네가 잘해야 돼"라고 입을 열었다. 이어 "아빠 같은 아빠는 없어. 아빠들은 자식한테 헌신적이고 잘하는 게 당연하지만 특히 구라만큼 자식 신경 쓰는 아빠는 없어. 정말로. 남들은 차갑네, 깍쟁이네 그러는데 너에 대한 사랑만큼은 진짜 아빠만 한 사람이 없어"라고 김구라 칭찬을 했다. 그러자 김구라는 MC그리에게 "경환이는 청바지를 시장에서 2~3만 원짜리 입는데 은율이는 50만 원 청바지 입고 그래. 야, 이런 아빠가 어디 있냐. 그리고 염경환은 믹스커피 먹는데 은율이하고 은율이 엄마는 좋은 커피 마셔"라고 염경환 칭찬을 해 웃음을 자아냈다.
 두 사람은 5일 오후 서울 송파구 잠실동 샤롯데씨어터에서 열린 뮤지컬 ‘드림걸즈 내한공연’을 찾았다. 모자나 마스크로 얼굴을 가리거나 주변을 의식하기 보다 편안한 연인의 모습이었다. 두 사람을 목격한 한 관계자는 “매니저 동행 없이 수수한 옷차림을 한 강소라가 직접 티켓을 수령했다”면서 “워낙 선남선녀이기 때문에 눈길을 끌었지만 평범한 연인들의 데이트였다”고 말했다. 강소라는 평소 뮤지컬이나 연극 등 공연을 즐겨 보는 것으로 알려졌다. 두 사람은 지난해 10월 연예계 선후배로 처음 만나 그해 12월 연인으로 발전했다. 공식석상에서 서로에 대한 애정을 스스럼없이 드러내는 등 만남을 이어오고 있다. 한편 1월 개봉한 영화 ‘공조’로 흥행에 성공한 현빈은 차기작을 검토 중이다. 강소라는 영화 ‘자전거 왕 엄복동’ 촬영을 준비 중이다.
 5일 방송된 tvN '현장 토크쇼-택시'에서는 박지영과 박혜진의 남편이 공개됐다. 이날 방송에서 MC 이영자는 "두 분은 취향도 비슷하고 남편 분의 스타일도 비슷하다고 들었다"라고 말문을 열었다. 이에 박지영은 "이서방을 본 순간 정말 우리 남편 같았다"라고 답했다. 박혜진은 자신의 남편에 대해 "카이스트 석사 졸업 후, 옥스퍼드 박사과정을 밟았다"며 물리학자인 남편에 대해 소개했다. 그는 "나와 남편 모두 진지한 직업이지만 집에서는 재미있게 산다. 따라하는 것도 잘 하고 유머러스한 사람이다"라고 덧붙였다. 또한, 이영자는 박지영 남편에 대해 "조연출계 미남으로 유명했었다"라고 소개하자 이에 박지영은 "이제 결혼 22년차다. 처음에 부모님한테 SBS PD랑 결혼하겠다고 했더니 '너 이제 SBS에만 나올 수 있느냐.'라는 질문을 받기도 했었다"고 과거를 회상해 웃음을 자아냈다. 한편 이날 '택시'에서는 박지영, 박혜진 자매의 돈독한 우애와 서로를 롤모델로 삼고 살아가는 바람직한 모습이 전파를 탔다.
 ‘강해인과 결혼♥’ 장진영 “뜻밖의 관심, 너무 감사해” KBS2 예능프로그램 ‘언니들의 슬램덩크2’에 출연중인 SM 보컬트레이너 장진영이 배우 강해인과 결혼한다는 소식이 전해진 이후 소감을 전했다. 장진영은 6일 오후 동아닷컴과의 통화에서 “갑작스럽게 기사가 나오고 많은 관심을 받고 있어서 놀랐다”며 “여자친구도 굉장히 놀라하고 있다. 이렇게까지 관심을 받을 줄 몰랐다”고 운을 뗐다. 이어 장진영은 “결혼은 방송이 나가기 전부터 계획돼 있던 일이었다. ‘언니들의 슬램덩크2’ 측에 말하기도 했었다”고 덧붙이기도 했다. 또 그는 “여자친구와 지난 3월에 10주년을 맞았다. 나보다도 여자친구에게 연락이 더 많이 가고 있는 상황이다. 우리가 스타도 아닌데 이렇게까지 많은 관심을 주시니 감사할 따름이다”라고 말하기도 했다. 마지막으로 장진영은 “아직 주례나 축가는 정해지지 않았다. 10월 결혼이나 보니 천천히 정해도 될 것 같다”며 “방송을 통해 이야기할까도 생각 했었는데 이렇게 기사로 소식을 전하게 됐다. 많은 관심에 또 한 번 감사드린다”고 인사를 전했다. 장진영과 결혼식을 올리는 강해인은 SBS '선택남녀' EBS '비밀의 교정' 등에 출연하며 배우로 활동하며 ‘뜨거운 것이 좋아’에서 원더걸스 안소희 친구인 미란 역을 맡았고. ‘너는 펫’에서 김하늘 씨의 직장동료역할로 얼굴을 알렸다. 또 장진영은 최근 ‘언니들의 슬램덩크2’에 보컬트레이너로 출연해 화제를 모으기도 했다. 한편 장진영과 강해인은 오는 10월21일 서울 강남구 역삼동에서 결혼식을 올린다.
 자신의 소신을 가감없이 밝히며 똑똑한 배우로 손꼽히는 유아인 역시 이를 모를리 없다. 그런 그가 입대 문제로 가시방석에 앉아 있다. 심플하게 보자면 유아인은 병역 의무 대상자인데 골종양 진단을 받고 치료 중이다. 여기에 부상까지 있지만 군 면제 대상은 아니라 재검을 받고 병무청의 결과를 기다리고 있다. 이 상황에서 유아인이 할 수 있는 건 많지 않다. 그저 병무청의 재검 결과를 기다리는 것 외에는. 이런 가운데 시간을 허투루 보내지 않고 tvN '시카고 타자기'라는 작품을 선택했다. SBS '육룡이 나르샤' 이후 1년 만이다.  이를 두고 일각에서는 "아픈데 드라마는 하냐."는 곱지 않은 시선을 보내고 있다. 마치 그가 병역을 면제 받으려고 꼼수를 부리는 것처럼 몰아가는 목소리도 들린다. 유아인으로서는 억울할 수밖에 없는 상황이다. 그래서 그는 지난 2월 심경글을 발표한 데 이어 또다시 직접 말문을 열었다. 따로 기자회견을 마련한 건 아니지만 5일 열린 '시카고 타자기' 제작발표회 자리에서 용기를 내 마이크를 잡았다.   "자리가 자리이다 보니까 작품에 실례가 될 것 같지만 주연 배우의 숙명이라고 생각한다"며 옆에 앉은 임수정, 고경표, 곽시양과 김철규 감독에게 먼저 고개 숙여 양해를 구한 뒤였다.  유아인은 "오른쪽 어깨에 종양이 있지만 조심히 촬영하고 있다. 왼쪽 쇄골 골절은 다 붙은 건 아니지만 일상생활은 가능하다. 무리한 움직임은 자제하려고 노력하고 있다"고 직접 몸 상태를 설명했다. 그리고는 "15일 재검을 받았고 아직 결과는 모른다. 원래 결과가 바로 나오는데 전 특이 케이스라 병무청에서 신중하게 결과를 내려는 듯하다. 입대와 작품 중 고르는 건 저의 선택사항이 절대 아니다"라고 덧붙였다. 이어 그는 "군 문제는 국가기관에서 철저하게 진행하는 일"이라며 "재검 결과를 받게 되면 알려지게 될 거다. 이건 내 마음대로 하는 게 아니다. 제가 대단한 권력자도 아닌데 비리를 저지르겠나"라고 힘줘 말했다.  따가운 시선에 관해서는 "따뜻하게 기다려 주시길 바란다. 아픈 주제에 드라마 하냐는 지적이 있는데 1년간 작품을 쉬었다. 그 사이 군대도 못 가고 '시카고 타자기'라는 좋은 작품을 만났다. 건강에 무리되지 않게 촬영하고 있다. 걱정하시는 일들 만들지 않겠다"고 진심을 내비쳤다. 유승준은 군대에 가겠다고 공개적으로 얘기했다가 이를 뒤집어 입국 금지까지 당했다. 법을 위반한 것보다 괘씸죄가 더 컸다. 그의 말을 믿고 지지해준 팬들까지 배신감에 등을 돌릴 정도.  여전히 한국 땅을 밟지 못하고 있는 그다. 연예계 내 확실한 사례를 만들고 떠난 유승준이기에 그와 같은 실수를 되풀이 하지 않으려 많은 남자 스타들이 조심하고 또 조심하고 있다.  유아인 역시 마찬가지. 스스로 밝힌 것처럼 그에게서 입대는 선택사항이 아니며 오로지 병무청의 선택을 기다릴 뿐이다. 병역 의무 대상자이지만 한편으로는 배우이기에 매력적인 작품을 만나 연기로 기다림의 시간을 채우겠다는 의지다.  똑똑한 배우 유아인이 제2의 유승준이 될 가능성은 낮다.
 힙합 듀오 리쌍의 개리와 길 국내 가요계 대표 힙합 그룹 리쌍이 사실상 해체된 것으로 확인됐다. 6일 복수의 관계자에 따르면 리쌍이 몸담고 있던 리쌍컴퍼니는 지난해부터 사실상 폐업 상태다. 리쌍컴퍼니는 리쌍이 전 소속사 정글 엔터테인먼트를 떠나 2011년 공동 설립한 매니지먼트사 겸 공연전문기획사다. 리쌍컴퍼니가 운영되지 않는다는 것은 리쌍의 '활동 중단'을 의미한다. 리쌍은 이미 리쌍컴퍼니 소속 직원들을 모두 정리한 상황이다. 리쌍컴퍼니에 근무했던 A씨는 스타뉴스에 "현재 리쌍컴퍼니에 근무하는 직원은 없다"며 "설립 당시 냈던 음원 수익들이 여전히 들어오기 때문에 회사만 존재하는 것으로 안다"고 말했다. 리쌍은 지난 2015년 7월 발표한 싱글 '주마등'을 끝으로 개별 활동에만 집중했다. 지난해 4월부터는 독립 레이블을 설립해 본격적으로 각자의 길을 걸어왔다. 솔로 활동과 후배 양성 등을 명분으로 삼았지만 실상은 해체 수순을 밟기 위한 행보였다는 게 관계자들의 설명이다. 해체의 주된 이유로 성향이 다른 두 사람의 해묵은 갈등이 한몫한 것으로 전해진다. 리쌍의 여러 측근들은 이미 갈등의 골이 깊어진 두 사람이 다시 재결합할 가능성은 높지 않다고 보고 있다. 한 가요계 관계자는 "리쌍 활동 시절부터 두 사람 사이가 그리 원만하지 않았다는 것은 이미 알만한 사람들은 안다"며 "그래도 비즈니스적으로 행사 일정은 같이 소화했지만, 이젠 그마저도 하지 않는다"고 귀띔했다. 두 사람이 공동 투자한 강남구 신사동 가로수길의 리쌍컴퍼니 빌딩은 매물로 나왔다. 길은 현재 서울 상수동에 작업실을 차리고 작곡 프로듀싱 레이블 '매직 맨션'을 운영하고 있으며, 개리는 신사동에 양반스네이션을 설립하고 독자적인 활동에 나서고 있다. 길은 지난 5일 전해진 개리의 결혼 소식도 사전에 접하지 못했던 것으로 알려졌다. 개리의 한 측근은 "길도 개리와 특별히 연락하고 지내지 않으니 당연히 몰랐을 것"이라며 "최측근 중 한 명인 개리 담당 스타일리스트도 당일에야 개리의 결혼 소식을 알았다"고 말했다. 한편 허니패밀리로 인연을 맺은 개리와 길은 지난 2002년 그룹 리쌍을 결성해 활동했다. '광대', '눈물', '헤어지지 못하는 여자, 떠나가지 못하는 남자', '나란 놈은 답은 너다' 등 수많은 히트곡을 배출하며 한국 힙합신의 대표 남성듀오로 명성을 떨쳤다.
 허일후 아나운서가 오상진의 눈물을 언급했다. MBC 허일후 아나운서는 4월 6일 오전 자신의 인스타그램에 MBC '라디오스타'에서 오상진이 눈물을 흘리는 장면을 게재했다. 허일후 아나운서는 "아 라스보다가 철철 울었네. 이 인간 평생 놀려줄테다. 그립고 그립고 그립다"고 애정 어린 메시지를 남겼다. 허일후 아나운서와 오상진은 MBC 아나운서국에서 한솥밥을 먹은 사이. 지난 2013년 MBC 노조 총파업 당시 함께 했던 동지이기도. 파업 이후 두 사람은 방송 활동에 어려움을 겪었고 오상진은 퇴사를 결정한 바 있다.
 6일 관계자에 따르면 장진영은 오는 10월 21일 서울 강남구 역삼동 한 모처에서 웨딩마치를 울린다.  장진영의 예비신부 강해인은 영화 '뜨거운 것이 좋아' '너는 펫' 등에 출연하며 얼굴을 알린 배우로, 빼어난 미모를 지녔다.  10년간 열애해온 두 사람은 함께 연예계 생활을 하며 서로의 든든한 친구이자 안식처로 자리매김한 것으로 전해졌다. 장진영은 지난 2002년 SM엔터테인먼트 보이그룹 블랙비트로 데뷔해 뛰어난 가창력과 댄스실력으로 실력파라는 평을 받았다.  이후 by 진성, 퀘스천으로 활동해온 그는 SM 보컬트레이너로도 입지를 굳혀왔다. 최근엔 '언니들의 슬램덩크2'에 출연하며 언니쓰 멤버들의 선생님으로서 많은 사랑을 받고 있다.
 개그맨 남호연과 구혜리가 목하 열애중이다. 6일 텐아시아 취재결과  남호연과 구혜리가  ‘웃찾사’ 선후배에서 연인관계로 발전해 아름다운 사랑을 이어가고 있다. 두 사람은 지난 2015년 ‘웃찾사’의 코너 ‘배우다 배우’와 ‘조아염’에서 함께 호흡을 맞춰 눈길을 끈 바 있다. 이로써 남호연과 구혜리는 ‘웃찾사’ 4호 커플이 됐다.‘웃찾사’의 1호 커플인 이은형과 강재준은 오는 8일 결혼식을 올리며 2호 커플인 홍윤화와 김민기는 현재 목하 열애중이다. 또 한으뜸, 장다운 역시 ‘웃찾사’의 3호 커플로 지난해 열애중임을 밝혔다. 남호연은 2005년 SBS ‘웃찾사’로 데뷔, ‘개그시대’ ‘개그투나잇’ 등을 통해 꾸준한 활동을 펼쳤다. 특히 최근에는 공개코미디에서는 볼 수 없었던 대규모 코너 ‘웃찾사-레전드매치’의 ‘누가 진상인가’를 선보여 관심을 받았다. 구혜리는 2009년 연극 ‘바쁘다 바뻐’를 통해 연극배우로 활동하다가 2013년 SBS 14기 공채 개그우먼으로 데뷔했다. 이후 ‘웃찾사’에서 미녀개그우먼으로 활동한 그는 최근 ‘그대와 영원히’로 다시 연극무대에 섰다.
 리쌍의 불화설이 또 나왔다. 6년 전과는 분위기가 사뭇 다르다. 개리와 길의 불화설은 2011년에 화제를 모은 바 있다. MBC '놀러와'에서 길이 장난삼아 했던 것이 불화로 번졌다. 길은 "개리와 리쌍으로는 9년, 알고 지낸 지는 15년이 됐다. 실제 사이가 안 좋다. 철저한 비지니스"라고 말했다. 이 말은 불화설로 번지며 이슈가 됐다. 리쌍은 '유희열의 스케치북' '식신로드' 등 각종 예능 섭외를 받아 해명하기도 했다. 비지니스와 연결됐던 그해 불화설과 이번엔 조금 다르다. 철저하게 비지니스를 끊어내고 있는 모양새다. 길과 개리는 지난해부터 리쌍컴퍼니 레이블을 각각 설립해 운영하고 있다. 길이 먼저 서울 마포구에 매직맨션을 차렸고 개리는 서울 강남구에 위치한 양반스네이션에 몸담고 있다. 당시 리쌍컴퍼니는 "설립 5년 만에 본인들이 가장 잘 할 수 있는 음악을 하기 위한 선택"이라고 설명했다. 그러나 업계에선 레이블 설립이 결별의 전초전으로 보고 있다. 리쌍컴퍼니가 폐업한다는 소문이 돌기 시작했고 직원들 또한 이 무렵부터 하나 둘씩 떠났다. 올초엔 공동투자한 건물이 매물로 나왔다는 보도도 있었다. 관계자들에 따르면 길과 개리의 성향 차이 또한 분명했던 것으로 전해진다. 리쌍의 마지막 앨범은 2015년 7월 '주마등'이다. 그해 12월엔 3년만의 리쌍 단독콘서트 '리쌍극장'을 열었다.
배우 유아인이 5일 오후 서울 논현동 임피리얼팰리스에서 열린 tvN 드라마 ‘시카고타자기’ 제작발표회에 참석해 포즈를 취하고 있다. 저도 시원하게 말씀드리고 싶어요. 자신의 건강 상태에 대해 묻는 취재진의 질문에 외려 스스로가 입대 관련 질문으로 범위를 확장시킨 발언인 만큼, 그의 솔직함에 놀랐고 그의 발언에 귀를 기울일 수밖에 없었다. 그는 먼저 많은 이들이 우려하는 자신의 건강 상태에 대한 질문에 답했다. "일정이 힘들긴 한데 배려를 해주셔서 잠 못자며 촬영하는 상황은 아니다"며 "입장문을 통해 발표했던 것처럼 오른쪽 어깨에 양성종양이 있다. 그게 커져서 검사를 받았다. 쇄골은 다 붙지 않은 상황인데 일상생활은 가능하다. 무리한 운동은 자제하려고 노력하고 있다"고 털어놓은 것. 이후 "시원하게 말씀드리고 싶다"던 유아인은 "입대 관련한 질문인 것 같은데 근데 또 자리가 자리인 만큼 다른 배우들과 작품에 실례가 될까봐 조심스럽긴 하지만 주연배우가 가진 숙명이라고 생각한다"면서 입대와 관련해 정면 돌파에 나섰다. 그리고는 "재검을 받았는데 결과를 못 받은 상태다. 보통 그 자리에서 결과를 받게 되는데 저는 특이한 상황이고 많은 이목이 집중돼 있어 철저하게 검토 중이라고 한다"고 덧붙였다. 입대 의지는 변함이 없었고, 자신이 비리를 저지를 만큼 대단한 권력이 없다는 말로 항간에 떠도는 병역기피설을 일축했다. 그는 "입대와 작품은 선택사항이 절대 아니다. 국가기관에서 철저하게 진행하는 일이다. 다른 분들과 다르게 진행되는 부분이 있어서 입장문을 통해 소상히 밝혔다"며 "따가운 시선보다 따뜻하게 기다려 주시길 바란다. 대단한 권력자고 잘못을 저지르면 잡혀가는 마당에 제가 무슨 힘이 있어서 비리를 저지르겠나"라고 목소리를 높였다. 자신을 향한 대중의 궁금증도 정확히 알고 있었다. 골종양 투병 중인 데다 입대 얘기가 오가는 상황에서 차기작을 결정하게 된 이유도 밝힌 것. 그는 "아픈 주제에 드라마 하냐는 지적이 있는데 1년간 작품을 쉬었다. 군대도 못 가고 작품도 못 하고 쉬었다"며 "그런 상황에서 '시카고 타자기'라는 좋은 작품을 만나서 건강에 무리되지 않게 촬영하고 있다. 걱정하시는 일들 만들지 않도록 최선을 다하겠다"고 각오의 말을 전하며 발언을 마무리지었다. 통상적으로 작품을 알리는 자리인 제작발표회에서 개인적인 이야기를 시원하게 털어놓는 배우들은 많지 않다. 유아인은 이와 관련해 함께 하는 배우들, 스태프들에게 양해를 구하면서도 "주연배우의 숙명"이라는 말로 계속되는 의혹을 책임져야 하는 현실에 대해 이야기했다. 대중이 의혹을 갖고 있는 부분에 대해서도 정확히 짚고 작품을 시작하는 만큼, '시카고 타자기'는 가뿐하게 첫 방송을 시작할 수 있게 됐다. '시카고 타자기'에서 유아인의 연기가 더욱 돋보일지 주목된다. 한편 '시카고 타자기'는 오는 7일 첫 방송을 시작으로 매주 금, 토요일 저녁 8시 방송된다.
 SNS에 댓글을 달며 서로를 응원했다. 공민지는 6일 자신의 인스타그램에 솔로 콘셉트 포토를 올렸다. 성숙한 분위기가 물씬 풍겼다. S라인 몸매는 섹시함을 뽐냈다. 박봄은 공민지의 게시물에 직접 댓글을 달았다. "몸매 장난 아니다"고 적었다. 네잎클로버, 엄지, 키스 이모티콘으로 응원했다. 자신의 솔로 컴백 예정도 간접적으로 언급했다. "언니도 슬슬 여러가지로 케어를 시작할 것"이라고 말해 팬들의 기대감을 모았다. 한편 2NE1은 지난해 11월 공식 해체를 알렸다. 공민지는 오는 17일 자정 첫 솔로 앨범 '민지 워크 01 우노'를 발매한다.
 tvN '현장토크쇼 택시'에 출연한 박지영-박혜진 자매 배우 박지영이 동생 박혜진이 MBC 퇴사 후 부모님이 상심이 컸다고 밝혔다. 박지영과 박혜진은 6일 방송된 tvN '현장토크쇼 택시'에 동반 출연했다. 이날 박혜진은 MBC 퇴사 후 프리랜서 방송인으로 전향한 이유에 대해 "간판 앵커를 하고 시간이 좀 지났을 때였는데, 당시 '위대한 탄생'도 하고 그러다 갈수록 여자 아나운서의 생명력이 짧아지는 것 같았다"고 했다. 이어 "그래서 제가 관심 있는 분야를 찾고 싶었는데 쌓을 수가 없을 것 같았다. 휘발이 돼 버리는 것이었다. 자유로운 방송 활동을 위해 퇴사했다. 부모님은 서운해 하시고 아까워하셨다"고 말했다. 박지영은 "아버지는 동생을 자랑스러워하며 MBC 직원처럼 매일 여의도 MBC로 출근 하셨는데 동생이 퇴사하니 '이제 내사 MBC를 못가냐'며 굉장히 서운해 하셨다"고 했다. 이어 "이제는 MBC를 안보신다"고 말하며 웃었다.
 방송인 오상진이 '라디오스타'에 출연해 연인 김소영 MBC 아나운서에 대한 애정을 드러낸 가운데 김소영 아나운서에 대한 관심이 높아지고 있다. 김소영 아나운서는 지난 2012년 MBC에 아나운서로 입사해 여러 방송에서 단아한 미모와 뛰어난 진행능력을 선보여 많은 사랑을 받아왔다. 2012년은 김소영 아나운서의 연인 오상진이 MBC를 퇴사한 해로, 오상진은 그 때부터 김소영 아나운서를 눈여겨보다가 책을 통해 관계가 발전된 것으로 알려졌다. 두 사람은 지난해 4월 열애 사실을 인정한 후 1년 만에 결혼에 골인하게 됐다. 두 사람의 결혼식은 오는 30일에 열린다. 오상진을 반하게 한 김소영 아나운서의 일상 사진을 만나보자.
 5일 일본 주간지인 주간문춘은 카토리 싱고가 2살 연상의 여성 A씨와 20년 넘게 열애 중이며, 최근 두 사람이 카페에서 데이트를 하는 모습이 포착됐다고 보도했다. A씨는 지금까지 카토리 싱고와 함께 외출을 한 적이 거의 없다고. 그동안 연예 매체에서 확인하지 못했던 환상의 존재였다는 설명이다. 매체에 따르면 카토리 싱고의 맨션에서 동거 생활을 하고 있는 것으로 전해진다. 카토리 싱고의 열애설에 소속사인 쟈니스 사무소 측은 "카토리 싱고의 결혼설은 사실이 아니며, 결혼 계획도 전혀 없다"고 밝힐 뿐 A씨와의 열애와 동거에 대한 답변은 하지 않았다. 한편, 지난해 12월 공식적으로 해체한 SMAP 멤버들은 줄줄이 열애설이 보도되며 눈길을 끌고 있다. 앞서 나카이 마사히로, 쿠사나기 츠요시의 열애와 결혼설이 현지에서 보도됐다. SMAP 출신 스타 가운데 기무라 타쿠야만 기혼자다.
 '라디오스타' 오상진이 눈물을 흘리며 고향에 돌아온 소감을 전했다. 5일 방송된 MBC '라디오스타'는 '행사 어디까지 가봤니.' 특집으로 가수 장윤정, 홍진영 그리고 방송인 신영일과 오상진이 출연했다. 이날 행사의 달인들이 모인 만큼 인사부터 남달랐다. 홍진영은 "박수 한 번 주세요"라며 행사톤 인사를 건넸고, 오상진은 "MBC에서 5년 만에 인사드려 감개무량하다"고 특별한 소감을 전했다. 홍진영은 1년 내내 대학교 OT, 꽃 축제, 대학 축제, 해수욕장 축제, 곡식 축제, 기업 송년회, 기업 신년회 등의 행사를 다 다닌다며 "실리콘 회사에 갔을 때가 가장 의아했다"고 말했다. 이어 "나는 코 수술을 고어텍스로 했지, 실리콘으로 하지 않았다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이날 예비 신랑인 오상진은 예비 신부 김소영 아나운서와의 열애 비하인드를 전하기도 했다. 오상진은 "내가 퇴사하면서 입사했던 친구인데 처음 봤을 때부터 마음에 쏙 들어 눈여겨 봤다"고 말했다. 이어 "예쁘고 생각도 바르고 여러모로 좋은 친구라 내가 먼저 만나자고 제안했다"고 덧붙였다. 오상진은 "열애를 공개하게 된 이유가 피겨 선수 김연아와 정보지에 이름이 오른 적이 있다"며 "그 이후로 내게 파파라치가 5명씩 붙었다더라"고 깜짝 놀랄 만한 비하인드를 전했다. 장윤정은 남편 도경완이 프리 선언을 하고 싶다는 말에 "하고 싶으면 해. 대신 나오면 야생이야. 당신은 경쟁력이 없어 봬"라고 촌철살인을 했다고 말해 웃음을 자아냈다. 장윤정은 "헛된 꿈은 꾸면 안 된다고 본다"고 마무리했다. 오상진은 "여자친구에게 혼수도 하지 말라고 이야기했다. 같이 살면서 하나씩 사고 싶다"고 말했다. 이어 "집에서 맛있는 것도 많이 해주고 싶다. 이탈리안 요리를 2년 정도 배웠다"고 사랑꾼 예비 신랑 모습을 보여 달달함을 자아냈다. 그때 MC들이 술렁였다. 예비 신부 김소영 아나운서가 깜짝 방문한 것. MC들은 "오상진이 해주는 음식이 맛있냐"고 물었고 김소영은 긍정의 대답을 했다. 오상진은 "얼굴도 동그래서 더 예쁘다"라며 애정을 과시했다. 오상진은 프러포즈송으로 윤종신 '환생'까지 부르며 예비 신부에 마음을 전했다. 오상진은 "여러모로 너무 힘든 시절에 새로운 인생을 살게해 준 분"이라며 진심을 담아 노래를 불러 모두의 부러움을 이끌어냈다. 마무리 시간에 오상진은 "MBC를 그만 두고 5년 만에 오게 됐다"며 눈물을 흘렸다. 당황해하는 MC들과 출연진 앞에서 오상진은 "예전에 일했던 동료들도 만나서 굉장히 감개무량하다"며 "즐거운 모습으로 인사드리겠다"고 소감을 전했다.
 개리 측의 한 관계자는 6일 동아닷컴과 통화에서 "레이블을 따로 설립해 활동중이긴 하지만, 리쌍을 해체한 건 아니다"라고 입장을 밝혔다. 앞서 한 매체는 관계자들의 말을 빌려 리쌍의 개리와 길이 불화를 겪고 있으며 사실상 해체상태라고 보도했다. 이에 따르면 리쌍이 소속됐던 리쌍컴퍼니는 현재 직원이 모두 나간 상태로 운영이 되지 않고 있다. 다만 음원 수익때문에 회사만 존재하고 있는 상태다. 또 공동 투자한 강남구 신사동 가로수길의 리쌍컴퍼니 빌딩도 매물로 나온 상황이다. 더불어 "개리와 길이 불화를 겪은 지 오래이며, 재결합의 가능성도 그리 높지 않다"라는 증언을 덧붙였다. 하지만 개리 측은 "활동만 개별적으로 할 뿐이지 공식적으로 리쌍이 해체된 건 아니다"라고 말해 리쌍이 해체된 건 아니라고 해체설을 부인했다. 한편 개리는 5일 저녁 자신의 SNS를 통해 일반인 여성과 언약식을 올리고 부부가 됐다고 발표해 화제를 모았다.
” 리쌍은 현재 '해체'에 대한 명확한 답변을 강요받고 있다. 5일 멤버 개리가 결혼 발표를 했고, 이 과정에서 두 사람의 교류가 없다는 사실이 주목 받으면서 현재 상황에 대한 확답을 강요받는 분위기가 형성되고 있는 바다. 이미 지난해부터 길은 작곡 레이블 ‘매직 멘션’을, 개리는 ‘양반스네이션’을 통해 리쌍컴퍼니를 떠나 독자적인 음악활동을 준비하고 있었다. 그럼에도 이제야 이들의 ‘해체설’이 불거지고 있는 것에는 확실히 개리의 결혼 이슈가 크게 작용했다. 개리와 길 측은 당혹스러울 수밖에. 두 사람을 잘 아는 최측근은 6일 OSEN에 "리쌍이 따로 일을 하고 있긴 하지만 해체라고 보기는 힘들다. 개리 결혼과 관련해 해체설이 불거져 당황스럽다"고 밝혔다. 이어 "리쌍이 해체를 공식화하는 일은 당분간 없을 것이다. 두 사람은 언제든지 기회가 되면 음악작업을 함께 할 생각을 갖고 있다. 지금은 각자 음악에 집중하고 있는 상황"이라고 덧붙였다. 리쌍 측의 관계자 역시 “향후 리쌍을 추진할 가능성도 있지 않겠느냐”며 가능성을 열어둔 바다. 무려 15년을 탄탄하게 다져온 브랜드다. 팀 내 불화가 있을지언정 굳이 ‘해체’라고 선언하고 팬들과 이별을 고할 이유가 없다는 것이 업계 관계자들의 분석이다. 이를 선언할 경우 팀 내 불화를 인정하고, 긴 시간 리쌍을 지지했던 팬들의 사랑을 저버리는 꼴이 되기 때문일 테다.  전속계약을 끝으로 소속 회사가 달라지고, 개인 활동을 펼치며 각자의 길을 가고 있음에도, 언제든 다시 모여 팀으로써의 모습을 보여줄 수 있다면 ‘해체가 아니다’라고 보는 것이 업계의 분위기다. 다시 말 해 'O월 O일부로 해체합니다'라고 공식적으로 선언하기 전까지는 해체라고 보기 어렵다는 이야기. 심지어 해체를 선언하고도 다양한 이유로 재결합해 다시 활동하는 케이스가 생기고, 이 같은 일들이 빈번하게 일어나면서 사실상 ‘해체’라는 표현은 의미가 퇴색됐다. 팀으로만 활동해야했던 과거와는 달리 팀을 유지하면서 솔로 활동과 유닛활동이 익숙해진 요즘 같은 분위기에서는 ‘해체’라는 단어는 더욱 적합하지 않아 보인다. 이 같은 이유로 기획사나 당사자들은 ‘해체’라는 단어를 피한다. 열려있는 가능성을 굳이 자신들이 닫을 이유가 없기 때문. 리쌍 역시 마찬가지다. 무려 15년을 달려온 팀이고, 내놓는 곡마다 차트 1위에 올려 놓으며 히트를 친 힙합듀오다. 탄탄하게 쌓아온 브랜드를 버릴리 만무하다. 두 사람의 개인 활동 역시 ‘리쌍’이라는 타이틀이 붙어야 힘이 실릴 테다. 현재 두 사람 사이에 교류가 없고, 불화가 있을 수도 있다. 그렇다고 관계가 아예 끝이 나는 것은 아니다. 다시 만나 리쌍으로서의 모습을 보여줄 수 있는 가능성도 농후하다. 해체냐 아니냐에 답변을 강요하는 것보다는 차분하게 두 사람의 행보를 기다려보는 것은 어떨까.
" 오상진이 지난 5일 방송된 MBC '라디오스타'에서 뜨거운 눈물을 흘렸다. 3분도 되지 않는 짧은 시간이었지만, 기쁨의 눈물이라고 하기엔 무게가 상당해 보인 그의 눈물이 이날 방송의 가장 인상깊은 장면이었다.  이날 방송 막바지 오상진을 비롯한 게스트들이 출연 소감을 전하며 클로징을 마무리하려던 순간, 오상진은 자기 차례에 "정말 오래간만에 MBC 와서"라고 입을 떼자마자 떨리는 목소리로 모두를 당황하게 했다.  말을 잇지 못하고 눈물을 터뜨린 오상진은 "항상 상암동 주변을 떠돌면서"라고 말한 뒤 결국 감정을 주체하지 못했다. 그는 한참을 고개 숙이고 울다가 "사실은 제가 세 분처럼 행사의 신도 아니고 오랜만에 예전에 같이 일했던 동료분들 인사드리고 그랬다"고 말했다. 이어 "고향에 와서 조명 밑에서 일하는 것 자체가 너무 감개무량하다"라며 "예전처럼 즐거운 모습으로 인사드릴 수 있으면 좋겠다고 생각한다"라고 진심을 전했다.  방송 전 예고 영상으로 공개된 순간부터 많은 화제를 모은 오상진의 눈물은 방송 이후에도 이슈가 되고 있다. 퇴사 전에도 MBC의 간판 아나운서로서 이름을 알렸던 그가 갑작스럽게 프리랜서를 선언해 아쉬움을 자아냈었는데, 본인 역시 퇴사 이후 처음 방문한 친정 MBC에 많은 감정이 교차됐을 것. 그가 우는 모습을 보며 여느 때처럼 "우는 모습도 고급스럽다", "예고에 쓰이겠네"라며 놀리던 MC들과 출연자들도 눈물의 이유를 아는 듯 "떠나가고 다시 오기 쉽지 않다. 이해가 간다. 마음 알 것 같다"고 그를 다독였다. 오랜만의 친정 복귀에서 결혼을 앞둔 새 신랑의 '사랑꾼' 면모부터 이제 아나운서가 아닌 배우이자 방송인으로서의 조금 더 자유로워진 모습을 보여주며 활약한 오상진. 김구라의 말처럼 이제는 '기쁨의 눈물'만 흘릴 일이 남았길 기대해본다.  한편, 오상진은 지난 2006년 MBC 31기 아나운서로 재직 중 2013년 노조 총파업에 참여 후 공백기를 가지다가 퇴사를 선언한 바 있다.
 그간 김용만 외 3인이 패키지여행을 다녔지만 앞으로 게스트와 함께 할 예정. JTBC ‘패키지도 세계일주-뭉쳐야 뜬다’는 오는 11일부터 김용만 외 3인이 게스트와 패키지여행을 떠나는 모습을 방송한다. 첫 번째 게스트는 차태현이다. 차태현은 ‘뭉쳐야 뜬다’ 멤버들과 라오스 패키지여행을 다녀왔다. 차태현이 게스트로 함께하게 된 건 차태현이 이 프로그램에 출연하고 싶어 했다고. 절친 정형돈에게 출연 의사를 밝혀 출연이 성사됐다. 두 번째 게스트는 이경규인데 ‘뭉쳐야 뜬다’에 출연해 ‘의외’라는 반응이다. 앞서 SBS ‘정글의 법칙’ 촬영도 다녀왔고 JTBC ‘한끼줍쇼’ 등 야외 버라이어티에 출연하고 있긴 하지만 여행예능과는 어울리지 않을 것 같은 연예인이기 때문. 그런데 이경규도 ‘뭉쳐야 뜬다’에 호감을 보이고 출연, 김용만 외 3명과 호주 패키지여행을 다녀왔다. ‘뭉쳐야 뜬다’의 성치경 CP에 따르면 프로그램에 출연하고 싶어 하는 연예인들이 있다고. 성치경 CP는 OSEN에 “‘뭉쳐야 뜬다’에 출연하고 싶다고 연락 오는 분들도 있고 주변에서 그런 얘기를 듣는다”고 했다. 보통 여행예능은 출연자들이 직접 숙소를 예약하고 일정을 짜는 등의 자유여행 형태지만 ‘뭉쳐야 뜬다’는 실제 패키지여행 상품을 선택해 출연자들이 가이드를 따라 여행, 기존 여행예능과는 새로운 재미가 있다. 때문에 패키지여행에 호기심을 보이는 연예인들이 출연을 바라기도. 성치경 CP는 “‘뭉쳐야 뜬다’ 패키지여행은 일정이 다 정해져 있는 진짜 패키지여행 상품이다. 미션이 있거나 따로 뭘 준비할 필요가 없다. 여행계획 짜는 걸 힘들어하는 사람들이 있고 일반인이나 연예인이나 패키지여행을 가지 못한 사람들이 체험해보고 싶어 ‘뭉쳐야 뜬다’에 출연하고 싶어 한다”며 “차태현은 패키지여행을 한 번도 안 해봤고 이경규는 과거에 해본 적이 있지만 호기심에 출연하고 싶어 했다”고 전했다. 또한 ‘뭉쳐야 뜬다’는 김용만, 김성주, 안정환, 정형돈이 여행을 즐기면서 패키지여행 일원들과 어울리는 모습이 색다른 재미를 선사한다. 성치경 CP는 “네 명의 멤버가 여행하는 모습이 재미있어 보인다고 하더라. 그래서 멤버들과 같이 여행가고 싶다고 ‘뭉쳐야 뜬다’ 출연을 원한다”고 했다. 차태현부터 시작되는 게스트와의 패키지여행. 김용만 외 3인이 게스트들과는 어떤 케미스트리를 보여줄지 기대된다.
 왕빛나의 콤플렉스를 자극한 점이 적중했다.  6일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 도윤의 함정에 빠져 영숙을 배신하는 민희의 모습이 그려졌다.  차 회장이 가온을 자신의 후계자로 세우고자 친권을 빼앗으려 한 가운데 하진은 변호사 선임을 준비했다. 이어 하진은 영숙을 만나 도윤에게 어떤 협박을 했는지 캐물으려 한다며 다음 계획을 전했다. 이에 정우는 “내가 만났어요. 차도윤 결정이라고 하던데요. 그래도 하진 씨는 안 믿을 거죠.”라고 물었고, 하진은 믿지 않는다고 확고하게 답했다. 그런 하진에게 정우는 “차도윤과 이사장 사이에 뭐가 있는지 한 번 찾아보죠”라며 손을 내밀었다.  도윤은 차 회장의 마수를 피해 하진에게 단독양육권을 안길 방법을 찾고 있었다. 다음은 민희에게 불신을 심는 것. 도윤은 “이사들 설득하는 거보다 나와 협력하는 게 빠를 텐데”라며 넌지시 미끼를 던졌고, 이에 민희는 “글쎄요. 난 당신이 나와 어머니 갈라놓고 무슨 짓을 할까 그게 걱정인데. 당신 설마 아버님이 가온이 데려오기만 기다리고 있는 거 아니에요.”라며 맞불을 놓았다. 이어 민희는 이사들을 설득해 자리를 지키려 했으나 이미 인심을 잃은 뒤였다.  하진을 위해 도윤은 연적 정우와 손을 잡을 각오도 되어 있었던 바다. 이 와중에도 뻔뻔한 차 회장은 하진에게 봉투를 내밀었고, “회사도 쫓겨났으면서 아이 어떻게 키울래.”라고 퍼부었다. 돈으로 키우는 거보다 바르게 키울 거라는 하진의 말에도 차 회장은 “혼자서 뭐해. 가온이 데려와. 안 그러면 내가 이 집 부셔서라도 가온이 데리고 갈 거니까”라고 으름장을 놓았다. 분노한 미애는 소금세례를 퍼붓는 것으로 차 회장을 쫓아냈다. 그럼에도 차 회장은 기어이 소송을 제기, 가온을 빼앗으려 했다.  한편 이날 방송에선 영숙에 대한 배신감에 도윤의 덫에 자진해 걸리는 민희의 모습이 그려지며 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.
 배우 윤제문이 과거 음주운전으로 물의를 빚은 것과 관련해 거듭 사과했다. 배우들과 스태프들이 합심해 만들어낸 결과물, 영화 ‘아빠는 딸’을 촬영종료 이후 1년여만에 세상에 내놓으면서다. 윤제문은 6일 오후 서울 삼청동에 위치한 한 카페에서 인터뷰를 가진 가운데, 반성의 뜻을 전했다. 지난 달 이뤄진 영화 제작보고회 현장에 이어 복귀 이후 두 번째 공식사과다. 이날 진행된 라운드 인터뷰에서는 영화와 관련한 이야기를 주로 나눴다. 지금까지 강렬한 악역 캐릭터로 만나온 윤제문의 코미디 변신이라는데 초점이 맞춰진 것. 더불어 영화는 서로를 이해하지 못했던 아버지와 딸이 몸이 바뀌면서 서로에 대한 이해와 애정을 회복한다는 감동과 교훈적인 메시지가 담긴다. 현장에서도 많은 관객들이 영화를 통해 어려웠던 ‘아버지’라는 존재와 걱정만 했던 ‘자식’에 대해 다시 한 번 생각해보게 할 ‘회개’하는 영화라는 평가가 이어졌다. 이어 ‘회개라는 말이 나와서 말인데..’라고 운을 떼자, 윤제문은 “지금도 하고 있다”며 어렵게 사건을 언급했다. 영화는 지난 2015년 11월 첫 촬영을 시작해 2016년 3월 모든 촬영을 마쳤다. 3개월 후인 같은 해 6월 윤제문의 음주운전 사실이 알려졌고, 이는 영화 개봉 시기가 미뤄진 것과 관련해 자유로울 수 없는 문제였던 것도 사실이다. 불거진 모든 일에 대해 윤제문은 변명 없이 잘못을 인정했다. 앞서 음주운전 사실이 드러났을 때에도 소속사를 통해 반성의 뜻을 전한 윤제문은 제작보고회 현장에서 영화 행사에 앞서 취재진 앞에 서서 90도 인사와 함께 긴 시간 사과한 바 있다. 이처럼 두 번의 사과를 통해 과거의 잘못은 시간이 해결해준다는 태도가 아닌, 피해가지 않고 대중에 거듭된 용서를 구하고 있는 중. 함께 작업한 스태프들과 배우들을 향해 “미안한 마음이 크다”는 사과를, 물의를 일으킨 것과 관련해 대중에 “제가 잘못했으니까.. 변명의 여지가 없다”는 사과를 전하면서도 조심스럽게 숨을 고르며 고개를 숙였다. 여전히 그를 향한 따가운 시선이 적지 않은 것도 사실이다. 그럼에도 자숙 끝에 나선 이유는 주연배우로서의 책임감을 끝까지 다하기 위함이다. 또한 영화를 함께 만든 이들에 대한 미안함도 포함돼 있을 터다. 분명한 건 그의 말에는 그 어떠한 경우에 있어서도 ‘실수’라는 표현이라거나 변명 혹은 강요는 없었다. 자신의 잘못된 행동을 인지하고 거듭 고개를 숙인 윤제문의 사과를 받아들일지, 이번에도 대중의 몫을 남겨 놓았다.
 걸그룹을 괜히 극한직업이라 하는 것이 아니다. 빡빡한 스케줄, 힘든 다이어트, 계속되는 연습 등 체력적으로도 쉽지 않은 직업이지만 팬심을 무기로 이들을 괴롭히는 극성 팬들은 정신적으로도 힘들게 한다. 여자친구 예린은 최근 안경 몰카를 착용한 채 팬사인회에 온 남성 팬을 잡아내 화제를 모았다. 영상 촬영이 가능한 팬사인회였으나 이 남성 팬은 보다 가까이서 찍은 밀착 영상을 얻고 싶었던 것 같다. 소형 카메라가 부착된 안경을 쓰는 위장술을 선보였다. 예린은 이를 눈치채고 "안경 벗은 모습이 보고 싶다"며 남성팬의 안경을 벗기는데 성공했다. 그리고 안경을 이리저리 봐 카메라를 확인했다. 예린은 침착하고 정중하게 대응했고 그를 기다리던 다음 팬에게 다시 상냥하게 사인을 이어갔다. 노출 의상을 입고 있었던 것도, 촬영이 금지됐던 팬사인회도 아니었으나 사인을 받으며 밀착 영상을 찍기 위해 착용한 몰카 안경은 불쾌할 수 밖에 없다. 하지만 예린은 이 팬에게 화를 내지 않았다. 조용히 "이거 보통 안경 아니죠."라고 물어본 후 매니저에게 살짝 언질을 줬을 뿐이다. 그럼에도 불구하고 일부에서는 침착하게 대응한 예린의 표정이 '생글생글' 하지 않았다며 과잉 반응을 보였다고 지적했다. 극히 일부의 비판이었고 대다수의 네티즌들에게 오히려 이런 의견들이 비판을 받았지만 몰카에 찍히고도 웃지 않아 지적을 받는다는건 납득하기 어려운 반응이다. 예린 뿐이 아니다. 많은 걸그룹들이 카메라에 무방비하게 노출돼 있다. 카메라 세례를 받는 것이 걸그룹의 일상이지만 도가 지나친 경우를 우리는 종종 보곤 한다. 무대에 빠짝 붙어 노골적으로 밑에서 치맛 속을 찍는 일은 다반사다. 아무리 치맛속에 속바지를 입고 있어도 기분이 좋을리 없다. 한 걸그룹은 무대 내내 노골적인 카메라 앵글에 불쾌해 하다 무대를 끝마치고 이 팬에게 그러면 안된다고 주의를 줘 온라인에서 화제를 모으기도 했다. 팬들과 가깝게 소통하기 위해 마련한 팬사인회나 하이터치회 등에서는 종종 스킨십이 논란이 되곤 한다. 애정이 넘치는 팬심을 표현한다는 이유로 갑자기 얼굴을 만지거나 과한 포옹으로 주위를 놀라게 하는 경우가 왕왕 있다. 걸그룹 멤버들은 카메라나 스킨십 모두 '팬이기 때문에, 팬심이기 때문에'로 포장돼 있어 불쾌함을 표할 수도 없는 것은 물론 오히려 웃으며 받아줘야 한다는 강요를 받고 있다. 일부에서는 이 모든 것들을 받아들여야 스타가 될 자격이 있다거나 그런 환상을 파는 직업이니 감당해야 한다고 말하기도 한다. 물론 남성그룹 멤버들도 같은 상황에 봉착하곤 한다. 일명 '사생'이라 불리는 극성 팬들은 스토커 수준으로 이들을 괴롭히는 잘못된 사랑법을 보여 사회적 지탄을 받고 있다. 스타도 사람이다. 자신이 당했을 때 불쾌감을 느낄 수 있는 일은 스타도 충분히 불쾌하게 느낄 수 있다. 이 단순한 사실을 잊고 '스타니까 감당해야 한다'는 건 그들에게 너무 과한 요구 아닐까. 범죄는 팬심이 될 수 없다.
 배우 박지영과 박혜진 아나운서가 동반 출연했다. 5일 방송된 tvN '현장 토크쇼-택시'에서는 박지영과 박혜진이 게스트로 출연한 장면이 전파를 탔다. 이날 이영자는 박지영과 박혜진의 과거 사진을 공개했고, "박혜진 씨 공부 잘하게 생겼다"라며 칭찬했다. 이에 박지영은 "춘향선발전 심사하러 갔을 때다. 배우 되서 활동하고 있을 때다"라며 덧붙였다. 이어 이영자는 "내 동생 박혜진, 때론 짐처럼 느껴질 때가 있었다라는 얘길 했다"라며 물었고, 박지영은 "다른 자매들은 나이 차이가 별로 안 난다. 엄마가 동생을 보라고 했다"라며 과거를 회상했다. 박혜진은 "나중에 들어보니까 언니가 진짜 친구들을 좋아했다. 혜진이 데리고 나가라고 하면 나가고 싶었겠냐"라며 배려했다. 또 이영자는 "박혜진 씨가 그런 말을 한 적이 있다. 박지영 씨가 전주의 전설이었다고 한다. 전주에 유명한 게 세 가지 있지 않냐. 비빔밥 있고 콩나물 있고 박지영이 있다"라며 물었고, 박혜진은 "지금 활동하던 시기보다 중, 고등학교 시기 인기가 더 높았다. 그야말로 걸크러쉬였다. 여중, 여고에 다니니까 보이쉬했다. 후배들의 선망의 대상이었다. 여자 후배들 뿐만 아니라 남자들도 좋아했다. 담벼락 밑에 꽃다발이 수두룩했다"라며 설명했다. 박지영은 늦둥이 동생 박혜진에 대한 남다른 애정을 과시했다. 박지영은 과거 박혜진의 서울 상경을 반대하는 아버지를 설득했다고. 박지영은 아직까지도 물건을 살 때마다 여러 개 구매해 동생을 나눠주는 등 살뜰하게 챙긴다고 말했고, 이영자는 "지영 씨 동생이고 싶다"라며 감탄했다. 박혜진은 "서울 생활도 낯설 텐데 혼자 집 알아보고, 자기 연기의 폭을 넓혀가는 것부터 시작해서 자기 일이나 가정 생활, 친정 부모님께 하는 효도까지 부러움의 대상이었다"라며 박지영에 대한 고마움을 드러냈다.
리쌍 개리-길 사실상 해체 “사이 원만하지 않아” 재결합 힘들 듯 국내 가요계 대표 힙합 그룹 리쌍이 사실상 해체됐다. 6일 복수의 관계자에 따르면 리쌍이 몸담고 있던 리쌍컴퍼니는 지난해부터 사실상 폐업 상태로 알려졌다. 리쌍컴퍼니는 리쌍이 전 소속사 정글 엔터테인먼트를 떠나 2011년 공동 설립한 매니지먼트사 겸 공연전문기획사. 리쌍컴퍼니가 운영되지 않는다는 것은 리쌍의 ‘활동 중단’을 뜻한다. 리쌍은 이미 리쌍컴퍼니 소속 직원들을 모두 정리한 상황. 리쌍컴퍼니에 근무했던 A씨는 한 매체에 “현재 리쌍컴퍼니에 근무하는 직원은 없다”며 “설립 당시 냈던 음원 수익들이 여전히 들어오기 때문에 회사만 존재하는 것으로 안다”고 밝혔다. 리쌍은 지난 2015년 7월 발표한 싱글 ‘주마등’을 끝으로 개별 활동에만 집중해 왔다. 지난해 4월부터는 독립 레이블을 설립해 본격적으로 각자의 길을 걸어온 것. 솔로 활동과 후배 양성 등을 명분으로 삼았지만 실상은 해체 수순을 밟기 위한 행보였다는 게 관계자들의 설명. 해체의 주된 이유로 성향이 다른 두 사람의 해묵은 갈등이 한몫했다. 리쌍의 여러 측근들은 이미 갈등의 골이 깊어진 두 사람이 다시 재결합할 가능성은 높지 않다고 예상했다.. 한 가요계 관계자는 “리쌍 활동 시절부터 두 사람 사이가 그리 원만하지 않았다는 것은 이미 알만한 사람들은 안다”며 “그래도 비즈니스적으로 행사 일정은 같이 소화했지만, 이젠 그마저도 하지 않는다”고 밝혔다. 리쌍의 불화는 최근 두 사람의 여러 행보에서 알 수 있다. 두 사람이 공동 투자한 강남구 신사동 가로수길의 리쌍컴퍼니 빌딩은 매물로 나온 바 있다. 길은 현재 서울 상수동에 작업실을 차리고 작곡 프로듀싱 레이블 ‘매직 맨션’을 운영하고 있으며, 개리는 신사동에 양반스네이션을 설립하고 독자적인 활동을 벌이고 있다. 길은 지난 5일 전해진 개리의 결혼 소식도 사전에 접하지 못했던 것으로 전해졌다. 개리의 한 측근은 “길도 개리와 특별히 연락하고 지내지 않으니 당연히 몰랐을 것”이라며 “최측근 중 한 명인 개리 담당 스타일리스트도 당일에야 개리의 결혼 소식을 알았다”고 전했다. 한편 허니패밀리로 인연을 맺은 개리와 길은 지난 2002년 그룹 리쌍을 결성해 활동해 왔다. ‘광대’, ‘눈물’, ‘헤어지지 못하는 여자, 떠나가지 못하는 남자’, ‘나란 놈은 답은 너다’ 등 수많은 히트곡을 배출하며 한국 힙합신의 대표 남성듀오로 명성을 날렸다.
 양홍원이 일진설에 대해 직접 입을 열었다. 양홍원은 4월 6일 오후 서울 마포구 상암동 스탠포드호텔 스탠포드홀에서 진행된 Mnet '고등래퍼' TOP3 공동인터뷰에서 “논란이 있었고, 많은 사람들한테 안 좋은 소리를 들은 것도 처음이다. 욕을 먹기 전부터 오래 전부터 제가 저 스스로 돌아봤었다”고 말했다. 양홍원은 프로그램 방송 도중 일진설에 휩싸인 바 있다. 그는 “하지만 이번 기회에 많은 사람들한테 욕을 들으면서 다시 한 번 돌아보게 됐다. 감사하게 생각한다. 그런 걸 버티면서 제가 기억하는 친구한테 먼저 연락해서 지금도 다가가고 있다. 하지만 그 친구에게 만나고 싶다는 의견을 전했는데 '다시 생각하기도 싫다' '아무 생각이 없다'는 말을 전해 들었다. 사과를 촬영 도중에 받을 생각은 없다고 해서 지금 기다리고 있다”고 말했다. 또 양홍원은 “사실 힘들었는데 지금 생각해보면 힘든 게 당연한 거다. 버티면서 되게 많은 생각도 했고 돌아보게 됐다. 더 좋은 사람이 될 방법을 찾았던 것 같다”고 말했다. 한편 Mnet ‘고등래퍼’는 전국의 고등학생들이 랩으로 대결을 펼친 내용을 담아 큰 인기를 끌었다. 지난달 31일 8회를 끝으로 종영했다.
 ‘아빠본색’ 김구라 母, 돌싱 아들집 방문.“짠해 죽겠네” 김구라의 어머니 박명옥 여사가 채널A ‘아빠본색’에 출연했다. 5일 방송된 채널A ‘아빠본색’에서는 김구라의 어머니가 김구라와 동현의 집을 방문하는 모습이 그려졌다. 평소 카메라 울렁증(.)이 있는 박 여사는 ‘아빠본색’에 여러 번 출연 거부 의사를 밝혔다. 그러나 이번엔 흔쾌히 방송 출연을 결심했다고. 이날 김구라-동현 부자의 집에 방문한 박명옥 여사는 집안 이곳 저곳을 둘러봤다. 김구라는 수납공간을 보여주면서 “ 여자친구 은신처”라고 너스레를 떨었지만 박 여사의 표정은 어두웠다. 박 여사는 아들 김구라의 너저분한 방을 보고는 “짝 없이 혼자 있는 것 보면 짠해 죽겠네”라고 혼잣말을 했다. 부엌을 살펴본 후에는 “살림도 엉망이다. 밥을 해먹고 살면 좋을텐데”라고 안타까움을 드러냈다. 박 여사는 제작진과의 인터뷰에서 “건강하고 좋은 사람을 만났으면 좋겠다”고 바람을 전했다.
 6일 방송 관계자에 따르면 안재욱은 지난 5일 진행된 SBS '미운 우리 새끼' 녹화에 스페셜 MC로 참여했다. 안재욱은 MC 신동엽과 둘도 없는 절친 사이. 두 사람은 대학 시절부터 지금까지 30년이 넘게 우정을 이어오고 있다. 안재욱은 신동엽이 진행하고 있는 캐이블채널 올리브TV '오늘 뭐 먹지.' 200회 특집에 출연해 '톰과 제리' 같은 입담으로 큰 재미를 준 바 있다. 또 안재욱은 지난 1월 SBS 설특집 '천국사무소'에서 신동엽에게 전화를 걸어 끈끈한 우정을 확인하기도. 특히나 안재욱은 깐족 입담의 최고봉이라고 할 수 있는 신동엽도 쩔쩔매게 만드는 강력 입담의 소유자이기 때문에 이번 '미운 우리 새끼' 출연에 대한 기대감이 커지고 있다. 또한 뮤지컬 배우 최현주와 결혼해 딸을 얻은 안재욱은 어머니들이 바라는 '예쁜 아들'이기도 해 그와 어머니들의 찰떡 호흡 역시 큰 관심사로 떠오르고 있다. 안재욱이 출연하는 '미운 우리 새끼'는 오는 16일 방송된다.
이재은 리얼극장 행복 '리얼극장 행복'에서 배우 이재은이 부모 이혼에 대해 이야기했다. 6일 밤 방송된 EBS1 '리얼극장 행복'에서는 이재은과 엄마의 여행기가 그려졌다. 이재은은 어린 시절 한 선발대회에서 수상하면서 연예계에 입문했다. 이어 이재은은 네 살 때 광고를 찍은 것을 계기로 쉴 새 없이 일을 하며 돈을 벌었고, 가정을 책임졌다. 이재은은 제작진과의 인터뷰를 통해 "어느덧 집안의 기둥이 돼 제가 움직이지 않으면 모두가 뿔뿔이 흩어져야 했다. 그런 상황이 싫어서 도망치고 싶었고, 아무것도 하기 싫었다"고 털어놓았다. 또한 이재은은 과거 집이 힘들었을 때 엄마에게 "우리집은 왜 아빠가 돈 안 벌고 엄마가 버냐"며 짜증냈던 당시를 회상했다. 이어 이재은은 "아빠에게 '내가 번 돈 절반'이라며 꼬박꼬박 돈을 드렸다. 그런데 그걸로 뭘 했는지 모르겠다"고 말해 눈길을 끌었다. 그러면서 이재은은 "내가 번 돈 절반이라고 말씀드렸는데. 놀러다니시는 게 더 나았다. 사업하시면서 집을 들었다놨다 하시는 것보다"라고 덧붙였다. 이재은은 또 "집에 치료비도 없었다. 아빠가 다 싸매고 나가셔서. 그땐 많이 실망스럽고 비참했다"고 고백해 안타까움을 자아냈다. 이후 이재은은 엄마에게 "엄마는 아빠가 돌아가신 후 남아있는 것으로 잘 살아 보겠다고 상주에다가 집도 지었다. 하지만 아는 사람한테 사기를 당했다"고 어려웠던 과거를 회상했다. 이재은은 엄마에게 "엄마도 이젠 홀로서기를 해야 돼. 어디 가서 남의 집 파출부를 하던 스스로 돈을 벌어 봤으면 좋겠다. 제발 내 인생에서 걸림돌이 되지 않았으면 좋겠다고 이야기했다"고 털어냈다. 이에 이재은은 지난 7년 동안 엄마를 만나지 않았다고. 엄마와 연을 끊은 뒤 이재은은 속마음을 털어놓을 곳이 없어 우울증에 걸렸고, 덩달아 살이 찌기 시작했다. 이후 이재은은 엄마에게 다시 전화를 걸었다. 이에 이재은은 "처음부터 다시 시작하면 지금도 늦지 않았을까라고 이야기했더니 엄마가 '왜 이렇게 늦게 전화를 했느냐. 넌 할 수 있다. 아직 어려'라고 했다. 그때 참 많이 울었다"고 털어놓았다. 이재은은 결국 지난날을 후회하며 다시 엄마와 연락을 하며 지내기 시작했다고. 또한 이재은은 어릴 적부터 바빴던 자신으로 인해, 엄마의 손에 크지 못한 동생에 대한 미안함도 전했다. 이재은은 "마음 한구석에는 동생에 대한 미안함이 있다"고 털어놓았다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 이유리가 KBS 2TV 주말 드라마 ‘아버지가 이상해’에서 반전 매력을 지닌 능력 있는 변호사 변혜영 역을 연기하며 필모그래피에 한 단계 성장점을 찍었다는 평이다. 극 중 '잘 나가는' 커리어우먼인 변혜영은 누구보다 똑 부러지는 성격으로 늘 당당한 포스를 발산, 첫 회부터 시청자들의 눈길을 사로잡았다. 변혜영은 자기중심적이고 냉정한 독설가다. 직장을 고민하는 동생 변미영에게 "3년 동안 합격한 회사가 있느냐. 죽을 때까지 놀고 먹을 생각이냐"라고 팩트 폭격을 하는가 하면, 연적에게는 자신의 화려한 스펙을 조목조목 자랑한다. 때로는 과하다 싶을 정도로 자신감이 넘치지만 얄밉지 않은 이유는 어딘가 허당기가 있고 코믹하기 때문이다. 똑똑한 척은 혼자 다 하면서 남자친구의 연락 앞에서는 모든 것을 내려놓는 여자다. 그러면서도 순간 순간 선보이는 능청스러울 정도로 자연스러운 연기는 웃음을 자아낸다. 앞으로 작정하고 웃기는 코미디 연기기 기대될 정도다. '연민정' 이유리에게는 전혀 기대하고 느끼지 못했던 부분이다.  더불어 극 중 변혜영이 선보이는 깔끔하고 고급스러운 커리어우먼 패션도 이유리의 지적이고 도시적인 매력을 한층 돋보이게 만든다. 캐릭터를 넘어 스타일아이콘으로서의 새오운 모습이다. 지난 2014년 '왔다 장보리'에서 말그래도 희대의 악녀 연민정 역으로 열연을 펼치며 그 해 연기대상까지 거머쥔 이유리가 과연 이 캐릭터를 넘을 수 있을 지 의심의 시선에서 자유롭지 못했던 것이 사실이다. 워낙 강렬한 악역이었기에 변신이 쉽지 않을 것이란 우려가 그것이었다. 그러나 연기자 이유리는 생각보다 더 유연했다. 새삼 시청자들 사이에서 '연기 잘 한다'는 말이 나오는 것도 이상할 게 없다.
 '졸혼남' 백일섭이 아내 뿐만 아니라 딸과도 멀어지게 된 사연을 밝혔다. 4월 5일 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들2'에서는 74세 '졸혼남' 백일섭이 2년 만에 영락없는 '살림남'이 된 모습이 전파를 탔다. 이날 백일섭은 혼자서 굴비를 해 먹겠다고 나섰다. 하지만 서툰 솜씨에 음식은 모조리 타고 말았고, 심지어 집안을 가득 메운 연기에 화재 경보까지 울리는 사태가 발생했다. 겨우 완성한 굴비구이를 맛본 백일섭은 활짝 웃으며 "쓸 만 하다"고 만족했다. 졸혼 2년 만에 진정한 '혼밥족'으로 거듭난 것. 그러나 어딘지 모르게 허전했던 백일섭은 아이를 보던 아들을 소환해 파스타 데이트를 신청했다. 부자가 나란히 로맨틱한 파스타 집에 마주 앉아 소주 대신 와인을 마셨다. 아들은 백일섭에게 넌지시 "엄마랑 데이트할 때 이런 데 안 와봤느냐"고 물었고, 백일섭은 과거를 회상하며 "네 엄마하고는 맨날 소줏집이었다"고 말했다. 이에 아들은 "나도 결혼하기 전에는 맨날 삼겹살집만 다녔다. 결혼하고는 이런 데를 자주 온다"고 말했다. 이어 아들은 "엄마와 영화도 안 봤느냐."고 물었고, 백일섭은 " 딱 두 번 봤다"고 말했다. 그러면 결혼 당시 프러포즈는 했느냐는 말에 백일섭은 "안 했다"며 "다만 만나면서 주변 정리를 확실히 했다. 주변 여자들을 하나씩 정리했다"고 솔직하게 말했다. 아들과의 데이트는 끝날 줄을 몰랐다. 파스타에 와인도 좋았지만, 결국 소주의 유혹에 못 이긴 부자는 횟집으로 차를 돌렸다. 아들은 소주를 한 잔 마시고서야 넌지시 속마음을 꺼내놨다. 자신의 소원은 가족들이 예전처럼 모두 모여 고기를 먹었으면 좋겠다고. 눈물까지 보였다. 이에 백일섭은 그간 공개하지 않았던 사연을 꺼내놨다. 아내와 졸혼하면서, 딸과도 사이가 멀어져 버린 것이었다. 심지어 그렇게 아끼던 외손녀도 못 보고 있다고. 백일섭은 "아내하고 졸혼하면서 딸하고도 관계가 소원해졌다. 안 본 지 2년 됐다"며 "딸이야 언제든지 감정이 좋아지면 다시 만날 수 있다"고 말했다. 아들은 "여동생이 엄마 편을 들었다. 아버지 입장에선 버르장머리가 없어 보였을 것이지 않나. 그렇게 보였다"고 말했다. 백일섭은 "2년 동안 나와 생활하면서 우울한 거 없다. 이상하게 들릴지는 몰라도 마음 편안하게 살고 있다"고 말했다. 그러나 가족의 화목한 화합을 바라는 아들의 눈물을 본 백일섭은 "가슴이 많이 아프다. 미칠 것 같기도 하다. 네 마음 다 안다. 행복하자. 사랑한다"고 말하며 아들을 다독였고, 시청자들의 마음까지 덩달아 찡하게 만들었다.
임도윤이 이영은에게 8년 전 일을 사죄했다. 오정아는 김빛나를 만나러 학교로 찾아갔다가 오은수와 마주치고 도망쳐버렸다. 오은수는 오정아를 알아보지 못했지만 박현아를 통해 오정아의 이름을 알고 뒤따라 나가 이름을 불렀다. 오은수는 “너 그 때 왜 그랬니. 내가 그렇게 간절하게 진실을 말해달라고 사정했는데”라고 물었고, 오정아는 “죄송하다. 매일 생각했다. 내가 그 때 빛나를 밀어냈더라면. 선생님을 곤경에 처하게 하지 않았더라면. 그 때는 그냥 빛나의 괴롭힘에서 벗어나고 싶었다. 저도 선생님이란 직업을 갖고 일하면서 선생님 생각이 많이 났다”고 답했다. 이어 오정아는 오은수에게 지금이라도 자수해서 모든 걸 되돌리겠다고 말했지만 오은수는 “정아야, 내가 할 말이 있어”라며 막아섰다. 오은수는 오정아에게 김빛나와 같은 회사에 재직 중이고 동서지간이라는 사실까지 밝혔다. 오정아는 경악하며 “빛나를 용서하신 거냐”고 물었고, 오은수는 “빛나에 대한 분노가 사그라든 건 맞지만 평생 잊지 못할 기억이다. 매일 그 아이 얼굴 봐야 하는데 분노만 갖고 있으면 내가 너무 힘들잖아”라고 대답했다. 이에 오정아는 “저는 눈을 감아도 떠도 김빛나가 보인다. 저는 힘들어서 미치겠는데 잘 살고 있는 걔를 보면 화가 나서 미쳐버릴 것 같다”며 오은수보다 더 분노하는 모습으로 오은수를 놀라게 했다.
 오상진이 4년만에 출연한 친정 MBC에서 눈물을 흘렸다. 오상진은 4월 5일 방송된 MBC '라디오스타에'에 출연했다. 그가 MBC 프로그램에 출연한 것은 지난 2013년 2월 MBC를 떠난지 4년여 만이다. 퇴사 후 MBC를 처음 찾았다는 오상진은 이날 방송 말미 출연 소감을 묻자 "정말 오래간만에 MBC에 와서.."라며 울컥, 복잡한 마음에 쉽게 말을 잇지 못했다. '라디오스타' MC들과 함께 출연한 게스트들이 농담을 하며 그의 눈물을 달래주려 했지만 오상진의 눈물은 쉽사리 멈추지 않았다. 오상진은 "항상 상암동 주변을 떠돌면서.."라며 MBC를 그리워했던 마음을 드러냈고 "오래만에 예전에 같이 일했던 동료분들 인사드리고..오랜만에 고향에서 와서 조명 밑에서 일하는 것 자체가 감개무량하다"고 말했다. 오상진의 눈물을 통해 그가 MBC에 대한 애정이 남달랐음을 엿볼 수 있다. 오상진은 퇴사 직후 MBC를 떠난 이유에 대해 "입사 이후 시청자들 앞에서 밝은 모습만을 보여주던 내가 첨예한 갈등의 한 가운데 서 있는 것은 어쨌거나 쉽지 않았다. 시간이 흐를수록 과연 내가 누군가를 비난하고 미워할 자격이 있는 사람인가 스스로 많이 생각해보게 됐고 마음이 편치 않았다. 그게 퇴사 이유다"고 밝힌 바 있다. 오상진의 프리 선언 당시 그 배경에는 2012년 MBC 노조 파업 이후 별다른 이유 없이 방송에 복귀하지 못했던 현실적인 문제들이 가장 큰 영향을 미쳤을 것이라는 반응이 많았다. MBC 노조는 김재철 사장의 퇴진과 공정 언론 사수를 위해 6개월여간 긴 파업을 진행했다. 2006년 MBC 24기 공채 아나운서로 입사한 오상진은 '불만제로', '뉴스투데이', '일밤-경제야 놀자', 라디오 '굿모닝FM 오상진입니다' 등 예능과 교양, 보도, 라디오를 오가며 MBC 간판 아나운서로 맹활약했다. 수려한 외모와 깔끔한 진행 등으로 사랑 받았으나 파업 후에도 방송에서는 그를 보기 힘들었다. 오상진 뿐만 아니라 당시 노조 총파업이 중단된 후 복귀한 노조원은 제자리를 찾지 못했다. 문지애, 손정은 등 간판 아나운서들을 방송에서 보기 어려웠던 것. 상당수 간판 아나운서들이 MBC를 떠나 프리를 선언할 수 밖에 없었다. 당시 전성시대라 불릴 정도로 많은 스타 아나운서들을 보유하고 있었던 MBC는 파업에 참여했던 아나운서들을 제작 현장에서 배제한다는 비판을 받았다. 이 때문에 '라디오스타' 방송 후 시청자들 역시 "애정을 가지고 회사에 다녔던 걸 느낄 수 있었다", "눈물에 많은 의미가 담겨 있는듯 나도 울컥하더라", "퇴사할 때 사정 아는 사람들은 오상진 눈물에 가슴 아파할 듯" 등 반응을 보였다.
 '추리의 여왕' 권상우 최강희가 첫 방송부터 제 옷을 입은듯한 '미친 싱크로율'로 열연을 펼쳤다. 지난 5일 첫 방송된 KBS 2TV 새 수목드라마 '추리의 여왕'에서는 4차원 추리여왕 유설옥과 마약반 열혈 형사 하완승가 '캐비닛 마약 사건'으로 인해 만나게 되는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서는 유설옥이 왜 '추리의 여왕'인지 알 수 있는 장면들이 소개됐다. 그는 큰 눈을 반짝이며 일상 속 각종 사건들을 기웃거렸다.  슈퍼 도난사건에서는 CCTV 화면 만으로 단서들을 잡아내, 범인이 누군지 왜 그런 짓을 저질렀는지까지 알아냈다. 경찰과 슈퍼 주인과는 다른 접근법으로 사건을 해결하는 그의 모습은 '4차원'스러운 성격과 추리 능력을 동시에 보여줬다. 이후 파출소 홍소장과 인연을 맺게 된 유설옥은 홍소장의 일을 도우며 동네의 치안을 지켜나갔다. 사건이 생기면 시어머니의 눈을 피해 어떻게든 빠져나가는 유설옥의 엉뚱한 행동들은 보는 것만으로 웃음을 자아냈다. 그런가하면 하완승은 처음부터 호기로웠다. 이동기 경사와 함게 장도장의 아지트를 급습한 그는 "빨리 끝내자"고 소리치며 조폭들을 제압했다. 하지만 이어 등장하는 조폭들의 수에 놀라 "에이씨 많네"라고 투덜거렸으며, 결국 쇠 파이프에 맞고 기절했다. 그의 정체는 마약반 에이스 형사. 차에서 뜨거운 커피를 후루룩 마셔도 CF가 되고, 길거리에서 뜨거운 어묵을 베어 먹어도 화보가 되는 멋진 외모의 소유자이자, 사건 해결을 위해서는 물불 가리지 않고 달려드는 매력적인 캐릭터였다. 동기에게 툭툭 내뱉는 대사에서 느껴지는 코믹함은 그의 매력을 한껏 더했다. 엉뚱해보이지만 특별한 여자와 멋있고 액션을 잘하지만 어딘가 웃긴 남자는 각각 최강희와 권상우가 가장 잘 하는 캐릭터다. 두 사람의 전작들을 살펴봐도 성공한 작품 속 캐릭터는 비슷한 이미지를 띄고 있다.  이번 작품에서도 이들은 자신들이 가장 잘 하는 캐릭터를 선택했다. 하지만 그 선택이 결코 고루하게 느껴지지는 않는다. 두 사람이 겪는 사건이 다이내믹 하기 때문. 앞으로 다양한 사건들과 얽혀 들어가며 만들어질 두 캐릭터 간의 케미에도 이목이 쏠린다. 추리물을 좋아하지 않는 최강희가 왜 추리물을 선택했는지, 주로 원톱을 맡던 권상우가 왜 서포트 롤을 맡았는지 이해가 될 만큼 매력적인 캐릭터들 이었다. 맞춤옷 옷을 입은 마냥 극 중에서 제대로 날아다니는 최강희와 권상우의 활약에 귀추가 주목된다.
  5일 밤 12시 20분 방송된 tvN '현장토크쇼-택시'에 배우 박지영, 아나운서 박혜진 자매가 출연했다.  10살 위인 박지영은 일찌감치 연예계에 데뷔했다. 박지영은 "어학연수 갈 때도 지원을 하고 모든 용품을 살 때 동생들 것도 사서 다 나눠서 쓴다"고 했다.  박혜진은 "서울에 와서 직장생활 할 때도 언니가 반찬까지 다 해준다"고 했다.  이영자가 다해주는 언니 때문에 부족한게 있다면이라고 묻자 "항상 받는 사람 역할만 했다"라며 "작은 거까지 챙겨준 고마움을 못 느꼈다. 지금은 제가 결혼하고 누군가를 챙겨야하는 상황이 오니까 언니의 세심함에 새삼 감동을 하고 있다. 이제는 제가 뭘 살 때 언니 걸 산다"고 했다. 박지영도 "받는 기쁨을 알게 됐다"며 "최근에 영양제 받았는데 좋았다"고 전했다.   박혜진은 박지영이 롤모델이라고 전했다. "부모님께 하는 효도와 낯선 서울 생활, 연기의 폭을 넓혀가는 것. 연기, 가정생활 모든 것이 다 부러움의 대상이다. 아이였지만 빨리 커서 언니처럼 부모님을 기쁘게 해드려야겠다는 생각을 했다"고 말했다.
 “ 소름 돋는 3년 스토킹” 문채원, 법적대응 옳다 참고 넘기려던 문채원의 분노가 결국 폭발했다. 자신이 문채원의 남자친구라고 주장하는 누리꾼 A 씨의 행동이 도를 넘어선 것. A 씨는 2015년 3월부터 자신의 블로그를 통해 자신이 문채원의 남자친구라고 주장하고 있다. 올해로 3년째 ‘온라인 스토킹’ 중이다. 최근에는 블로그를 통해 “문채원과 내가 사귀고 있다는 말이 틀리면 손가락을 전 국민이 바라보는 앞에서 군용 야삽으로 찍어 마디마디 자르겠다”는 글을 올려 보는 이들을 경악하게 했다. 이에 소속사는 칼을 빼 들었다. 법적 대응을 예고한 것이다. 소속사 나무엑터스는 동아닷컴에 “‘문채원 남자친구’라고 주장하며 온라인상에 성적 모욕감을 주는 글을 지속해서 게재하는 한 누리꾼에 대해 더는 좌시하지 않겠다”고 밝혔다. 이어 “그동안 게재하는 글들에 대해 모두 모니터해왔지만, 너무도 허무맹랑해 일절 대응하지 않고 참았다. 그러나 점점 도가 지나치고, 불쾌감을 넘어서는 글들이 게재됨에 따라 해당 누리꾼에 대해 법적 대응을 포함한 조치를 취할 것”이라며 강경한 입장을 강조했다. 그러면서도 팬들에 대해서는 미안함을 전했다. 나무엑터스는 “문채원을 아끼고 사랑해 주시는 팬들에게 심려를 끼쳐드린 점 죄송스럽게 생각한다”고 이야기했다. 결국 팬으로서의 애정을 넘어 비정상적인 집착이 파국을 일으키고 있다. 스타는 정신적 피해와 명예훼손에 따른 금전적 손실이 예상된다. 스타를 좋아하는 팬들은 그 과정을 지켜보며 안타까워해야 한다. 고작 몇몇 비정상적인 이들이 만든 일에 많은 사람이 피해를 봐야 한다. 한 연예관계자는 “팬들의 사랑과 관심을 먹고 사는 연예인이라도 사람이다. 상식을 벗어난 비정상적인 관심에 대해서는 연예인도 막연히 좋아할 수 없다. 상상을 해보시라. 얼마나 소름 끼치겠나. 연예인이라서 팬을 밀어낼 수 없다는 점을 악용해 비정상적인 방법으로 자신이 보낸 관심을 보상받으려고 하지 않으면 한다”고 말했다.
 개리 극비 결혼의 불똥이 리쌍 불화와 해체설로 옮겨붙었다. 2002년 리쌍을 결성하고 수많은 히트곡을 남긴 길과 개리는 이제 각자의 길을 걷는 걸까. 5일 개리는 인스타그램과 웨이보를 통해 "일반인 여성과 천년가약을 맺었다. 결혼식은 없었고 둘만의 언약식을 올렸다"며 결혼을 발표했다. 깜짝 결혼 발표에 개리 지인들을 통해 신부에 대한 정보를 수소문 했으나, 측근들 또한 알지 못했다. 전 매니저나 스타일리스트 등 함께 일했던 관계자들 또한 개리의 결혼에 놀랐다. 리쌍 멤버 길도 몰랐을 것이라는 추측들도 돌았다. 지난해 리쌍컴퍼니 레이블을 각각 설립하고 독자적으로 음악활동을 이어오고 있다. 길이 서울 마포구에 매직맨션을 차렸고 개리는 강남구에 위치한 양반스네이션을 운영하고 있다. 당시 리쌍컴퍼니는 "설립 5년 만에 본인들이 가장 잘 할 수 있는 음악을 하기 위한 선택"이라고 설명했다. 그러나 업계에선 레이블 설립이 결별의 전초전으로 보고 있다. 리쌍컴퍼니가 폐업한다는 소문이 돌기 시작했고 직원들 또한 이 무렵부터 하나 둘씩 떠났다. 올초엔 공동투자한 건물이 매물로 나왔다는 보도도 있었다. 관계자들에 따르면 둘의 성향차이는 예전부터 있었고 몇 년새 둘 사이가 급격히 소원해졌다. "길과 개리와 함께 어울려 놀던 지인들은 난처한 상황에 고충이 있다더라"는 귀띔도 있었다. 길과 개리는 힙합그룹 허니패밀리·리쌍 이전인 20여 년 전부터 서로를 알았다. 오랜 시간 동안 희로애락을 공유하며 좋은 때도, 나쁜 때도 있었다. 2011년에도 불화설에 휘말려 방송가를 뜨겁게 달구기도 했다. 당시 KBS2 '연예가중계'에서 개리는 "오래 같이 지내다보니 우리는 자주 티격태격한다. 티격태격하는 모습에 서로 사이가 안 좋다고 생각할 수도 있다. 오래 함께한 만큼 눈빛만 봐도 서로의 기분을 잘 안다"면서 "이렇게 해서 소문이 난다"고 해명했다. 6년이 흐른 지금 리쌍은 다시 불화설의 주인공이 됐다. 이번 소문은 꽤나 길고 자세하다. 관계자는 "불화설에 대해 이야기할 수 있는 것은 아무 것도 없다"면서 "지금 당장은 힘들더라도 리쌍컴퍼니 결합 가능성은 열려 있다. 길과 개리 본인들이 가장 잘 알고 있을 것이고 둘만이 말할 수 있고 해결할 수 있는 문제"라고 조심스러워 했다. 리쌍의 마지막 앨범은 2015년 7월 '주마등'이다. 그해 12월엔 3년만의 리쌍 단독콘서트 '리쌍극장'을 열었다. SBS '런닝맨'으로 아시아권에서 높은 인기를 끌고 있는 개리는 투어 위주의 행보를 걷고 있다. 길은 5월 발매될 거미의 신곡을 비롯해 곡 작업을 이어오고 있다.
 매닐로는 5일 '피플'지에 이런 사실을 밝히면서 TV 회사 임원이었던 개리 키예프와 만나 39년 동안 지속해서 관계를 맺어왔으며, 현재 결혼 생활을 하고 있다고 밝혔다. 매닐로는 음악 인생을 시작할 무렵이던 1978년 키예프를 만났다. TV 임원 출신인 그는 이후 줄곧 매닐로의 매니저 겸 배리 매닐로 프로덕션의 사장으로 일해 왔다. 매닐로는 여전히 이 프로덕션 사장을 맡고 있는 키예프와 지난 2014년 미국 팜스프링스 집에서 비밀리에 결혼식을 올렸다. 이후 둘의 결혼에 대한 소문이 끊이지 않았으나 매닐로는 이를 인정하지 않다가 이번에 커밍아웃했다. 매닐로는 수십 년 동안 성 정체성을 숨긴 데 대해 "팬들을 실망하게 할까 봐 말하지 못했다"고 밝혔다. 매닐로는 뉴욕음악대학 시절 고교 여자친구와 결혼했으나 얼마 안 가 헤어졌다. 그가 왜 하필 지금 동성애자임을 고백했는지는 알려지지 않았다. 그는 이달 21일 29번째 앨범 '이곳은 내 고향'을 발표할 예정이다.
 안세하는 6일 오후 OSEN에 "지난해 오랜만에 고향 창원에 내려갔다가 현재의 여자친구를 만나게 됐다"며 "그 날 이후 매력을 느껴 제가 먼저 '사귀자'고 고백했다"고 연인으로 발전하게 된 계기를 밝혔다. 경남대 경영학과 출신인 안세하는 예비 신부와 대학동기인데, 대학생 시절에는 서로 전공학과가 달라 전혀 친분이 없었다고 했다. 사회에 나온 이후 서로의 매력을 느끼고 사랑에 빠지게 된 것이다. 그는 "아내와 대학교 때는 친구 사이도 아니었다. 당시에는 다른 과라서 말 한 마디 나누지 않았었다"며 "그러다가 우연히 오랜 만에 만났는데 정말 마음에 들었고 바로 '내 여자다' 싶었다"고 솔직하게 밝혔다. 그러면서 예비신부의 성격에 대해 "저와는 정말 다른 스타일"이라며 "저는 작품 활동을 하면서 예민하기도 한데 그런 저를 받아주는 현명하고 이해심이 깊은 착한 여자이다. 딱 내 스타일"이라고 자랑했다. 2세 계획에 대해선 "2세 계획은 아직 세우지 않았다. 천천히 생각해보겠다"고 덧붙였다. 그의 목소리에서 예비 신랑의 설렘과 행복이 느껴졌다. 끝으로 안세하는 "현재 '왕은 사랑한다'를 촬영하고 있기 때문에 신혼여행은 결혼식 이후 바로 가지 못 할 것 같다"며 "앞으로 안정된 가정 안에서 더욱 좋은 연기로 보답하겠다"고 인사했다. 한편 안세하는 영화 '원라인'에서 사기 대출업자들을 추적하는 형사 역을 맡아 선 굵은 연기를 보여줬으며 드라마 '구르미 그린 달빛' '뱀파이어 탐정' '그녀는 예뻤다' '용팔이' '신의 선물-14일' '투윅스' 등에 출연하며 연기력을 입증받았다.
 MBC '쇼. 음악중심'이 봄개편에 맞춰 MC도 교체한다. 복수의 방송관계자는 6일 일간스포츠에 "'음악중심' MC가 교체될 예정이다. 차은우는 그대로 가고 여자 MC인 김새론과 이수민이 하차한다"면서 "현재 여자 MC를 섭외하기 위해 제작진이 미팅을 진행하고 있다"고 전했다. '음악중심'은 1년 4개월여 만에 순위제 부활을 알린 것에 이어 MC 교체까지 시도하며 신선함으로 승부수를 띄운다는 전략이다. 봄개편 첫 방송은 22일 오후 3시 50분에 방송된다.
 하지만 원미연은 1989년 데뷔 이후 '이별여행', '조금은 깊은 사랑' 등의 연타석 히트로 아주 많은 사랑을 받았던 가수였고, 1992년 발표한 3집에는 강수지, 서태지 등이 참여해 그 저력을 입증한 바 있다. 원미연은 최근 OSEN과의 인터뷰에서 과거 활발히 음악방송을 하던 시기와 현재를 비교하며 느꼈던 복잡미묘한 감정을 솔직하게 털어놓는 시간을 가졌다. 원미연은 "과거 '이별여행'을 통해 원미연이라는 가수의 색이 확실해지면서 다른 분들과 다양하게 음악을 했다. 서태지가 빠른 음악을 잘 만든다고 해서 무작정 그에게 음악을 부탁해서 받았는데, 그 뒤에 그가 급부상하면서 내 앨범도 덩달아 관심을 받았다. 히트시키진 못했지만"이라고 털어놨다. 이 모든 건 솔로 가수가 득세하던 1980~1990년대, 모든 가수와 매니저가 허물없이 친하던 가요 업계였기에 가능했다고. 원미연은 "우리 모두 한 우물에 있었다. 우연히 연습실에 갔다가 박진영을 만나 그에게 춤도 배웠고, 어떤 사무실에 가면 신승훈이 있어서 그를 만나기도 했다. 누군가의 음악을 발표 전에 먼저 들어보기도 했다. 정이 쌓였고 모두가 친구처럼 지냈다"고 밝혔다. 하지만 세월은 흘렀고 원미연은 많이 달라진 가요 업계를 경험하게 됐다. 원미연은 "최근 '열린 음악회'에 갔는데 선생님들이 쓴다고 생각했던 방을 받았다. 후배 가수들이 내 방으로 인사를 오더라. 어색하긴 했지만 이 역시도 좋았다. 항상 스케줄 뒤 회식하던 예전처럼, 그들과도 고기를 먹고 싶을 정도였다. 하지만 이제는 모든 가수들이 팀으로 움직이고, 친해진 사람들은 개인적으로 만나더라"며 아쉬움을 드러내기도. 원미연은 하루가 멀다하고 바뀌는 음원 차트에 순응하고 이에 힘입어 다시 달려나가겠다는 포부를 밝혔다. 원미연은 "지금 음반계는 석달안에 시작되고 마무리된다. 음원은 쉴 새 없이 나온다"며 "하지만 내가 이제 음악방송에 출연할 순 없지 않나. 노래가 나왔다는 걸 말할 수 밖에 없다. 그러기 위해서는 라디오에 출연해야 한다"고 밝혔다. 이어 원미연은 "라디오 전국 PR에 돌입할 예정이다. 라디오로 전국을 돌겠다는 거다. 라디오 하나를 하기 위해 전주도 갈 수 있고, 제주도도 갈 수 있다. 정말 어려운 걸 시작하는거다. 그렇게라도 내 노래를 더 들려주고 알려주고 싶은 마음"이라 덧붙였다.
 '정희' 김윤진이 '한끼줍쇼' 촬영 비화를 전했다. 김윤진은 6일 방송된 MBC FM4U '정오의 희망곡 김신영입니다'에 출연해 입담을 뽐냈다. 이날 MBC 라디오 출연이 7년 만이라고 밝힌 김윤진은 지난 5일 '한끼줍쇼'에 출연한 것과 관련, "정말 힘들었다. 이제는 체력전인 것 같다"고 촬영 당시 어려움을 털어놨다. 이어 김윤진은 "8시간을 내내 촬영을 하시는데 목이 너무 타서 '물 좀 주세요'라고 세 번 얘기하니 주시더라"고 말해 웃음을 안겼다.
 '리틀 김인권' '신흥 신스틸러' 안세하가 5월의 신랑이 된다. 안세하는 5월 14일 서울 모처에서 1년 넘게 교제한 여자친구와 백년가약을 맺는다. 안세하의 예비 신부는 안세하와 오랜 시간 고향 친구 겸 대학교 동창으로 인연을 맺어오다가 1년 반 전부터 연인으로 발전했다. 회사원으로 평범한 직장 생활을 하고 있으며, 안세하의 든든한 친구이자 안식처로 부부의 연을 맺게 됐다. 안세하의 지인은 "두 사람이 오랜 시간 알아온 만큼, 믿음이 두텁고 행복한 가정을 꾸릴 것이라 기대한다. 행복한 커플의 탄생을 축하해달라"고 전했다. 안세하는 김인권을 닮은 외모와 함께 탄탄한 노래 실력에 연기력까지 갖춰, 지난 3~4년간 충무로와 방송계에서 급부상하며 '신흥' 신스틸러로 자리매김한 배우다. tvN 드라마 '우와한 녀'를 시작으로 MBC '투윅스', KBS2 '미래의 선택', SBS '신의 선물'과 '용팔이', KBS2 '구르미 그린 달빛', MBC '그녀는 예뻤다' 등 히트작에 출연해 강렬한 존재감을 발휘했다. 특히 '그녀는 예뻤다'에서는 반전 재벌남 김과장으로, '구르미 그린 달빛'에서는 정도령으로 큰 사랑을 받았다. 예능에서도 두각을 드러냈는데, KBS 2TV 예능 프로그램 ‘노래싸움-승부’에서 김동률과 이소은의 듀엣곡 ‘욕심쟁이’로, 여심을 뒤흔드는 꿀보이스로 거듭났다. SBS '정글의 법칙: 파나마', MBC '일밤: 복면가왕'과 '나 혼자 산다'에서도 상남자 소탈남 매력을 발산했다. 영화로는 '어떤 살인' '당신, 거기 있어줄래요' '원라인' '꾼' 등에 출연했으며, 현재 MBC 드라마 '왕은 사랑한다'로 팬들을 만날 준비를 하고 있다.
 자숙 중이던 개그맨 유상무가 암으로 투병 중인 것으로 확인돼 안타까움을 안기고 있다. 유상무가 최근 경기 일산의 한 병원을 자주 찾는 모습이 목격돼 스포츠조선이 소속사에 문의한 결과, 현재 대장암 3기 판정을 받고 수술을 앞둔 것으로 확인됐다. 코엔스타즈 측은 7일 "유상무 씨가 대장암 3기 판정을 받고 오는 10일 수술을 앞두고 있다"라며 "조용히 치료에 전념해 소속사에서도 최근에야 이 같은 사실을 알게 됐다"라고 밝혔다. 유상무는 지난해 성폭행 미수 혐의로 피소되면서 7개월간 긴 법정 공방을 겪은 바 있다. 유상무는 사건 이후 출연 중이던 모든 프로그램에서 하차하고 조사에 임해 왔으며, 해당 사건은 지난해 12월 '혐의 없음'으로 불기소 처분됐다. 사건이 무혐의로 결론이 난 뒤에도 유상무는 사회적 물의를 일으킨데 대해 사과하며 자숙의 시간을 가져왔다. 하지만 일련의 사건과 진실공방으로인해 상당한 스트레스에 시달려 온 것으로 알려졌으며, 이것이 결국 건강이상으로 나타난 것으로 보인다. 특히 유상무는 공백기 중에도 사비를 털어 회의 공간과 간식을 마련해 주는 등 코미디 후배들을 돕는데 힘 써 왔다는 후문. 그가 아끼던 후배 개그맨들도 투병 소식에 안타까움을 금치 못하고 있는 상황이다. 소속사 측은 "우선 수술을 받은 뒤 경과를 살펴야겠지만, 본인도 건강 회복에 최선을 다하고 있다"며 "지난 아픔을 딛고 곧 좋은 모습으로 만나 뵐 수 있도록 노력할 것"이라고 덧붙였다.
 '윤식당' 하루아침에 철거당한 식당..새식당 오픈 tvN '윤식당'이 현지 사정으로 식당을 철거 당해 새로운 곳에 오픈한다. 7일 방송된 '윤식당' 3회에서는 갑작스러운 식당 철거 소식에 당황하는 이야기가 그려진다. 앞서 진행된 촬영에서 식당 오픈 첫날을 성공적으로 마무리한 '윤식당' 멤버들에게 기쁨도 잠시, 전혀 생각지도 못한 철거 소식이 들려왔다. 섬의 해변정리사업으로 하루아침에 신기루처럼 사라진 식당 앞에 신구, 윤여정, 이서진, 정유미는 할 말을 잃었다. 이날 방송에서는 예상치 못한 난관에도 포기하지 않고 재도약을 준비하는 ‘윤식당’ 멤버들의 이야기가 펼쳐진다. '윤식당' 하루아침에 철거당한 식당..새식당 오픈 새 마음으로 식당을 직접 쓸고 닦으며 다시 오픈을 준비하는 ‘윤식당’ 2호점의 모습이 방송을 통해 공개될 예정이다. 이날 방송에서는 특히 드디어 신구가 아르바이트생으로 첫 데뷔한다. 신구는 출근하자마자 폭발적인 열정을 뽐내며 메뉴스터디를 시작으로 알바생으로서의 첫 걸음을 뗀다. 영어로 주문받기는 물론, 계산까지 척척 해내는 열혈 알바생 신구의 활약이 시청자들에게 훈훈한 웃음을 선사할 전망이다. 7일 오후 9시 20분 방송된다.
개그맨 안시우가 음주운전을 하다 교통사고를 낸 혐의로 불구속 입건됐다. 안시우는 7일 오전 서울 강서구 등촌동의 한 도로에서 술에 취한 채 차를 몰고 가다 정차 중이던 버스를 들이받는 사고를 냈다. 음주측정 결과, 혈중알코올농도는 0.198%로 면허 취소 수준이었다. 서울 강서경찰서는 인명피해는 없었다고 전했지만 아찔한 '음주 사고'였다. 안시우는 2007년 SBS 9기 공채 개그맨으로 데뷔했다. 안시우 이수한 이융성의 '배우고 싶어요'에서 중독성 강한 "스파이크 강서브 리시브. 테테테테테니스~테니스"라는 대사로 주목을 받기도 했다. 특히 SBS '연예대상'에서 유재석이 안시우와 함께 '배우고 싶어요'의 유행어를 따라하며 더 큰 인기를 얻은 바 있다.
 뉴스포스트 세븐의 6일 보도에 따르면 미나미 카호가 남편의 불륜 소식을 접한 건 미국 로스앤젤레스를 떠나 귀국길에 오르려던 길이었다. 이는 지난달 30일의 일로 주간 문춘이 남편 와타나베 켄의 불륜 사실을 보도한 바로 그 날이기도 하다. 10시간의 비행 동안 미나미 카호는 잠 한번 제대로 못 잔 채 귀국했다고. 다음날 와타나베 켄도 부인을 뒤쫓아 귀국했다. 한 스포츠신문 기자는 "사태가 심각하다. 와타나베 켄이 미나미 카호에게 숨기지 않고 사실을 말했으니까"라며 "단순한 바람기가 아닌 3년간의 '진심 불륜'을 말하는 와타나베 켄에 미나미 카호는 화도 내지 못하고 그 자리에서 쓰러질 정도로 충격을 받았다"고 덧붙였다. 또 그는 "이혼 얘기를 꺼낼 만도 하지만 그럴 정신적 여유도 없었던 것 같다"면서 "와타나베 켄이 곧 기자회견을 열고 모든 것을 말할 예정이라고 하는데 부인인 미나미 카호가 걱정된다"고 우려했다. 와타나베 켄의 불륜설을 제기한 '주간 문춘'에 따르면 상대는 36세의 A씨다. 2월 중순부터 뉴욕에서 1주일가량 머물며 와타나베 켄과 데이트를 즐겼다. 주간문춘이 이날 공개한 사진에는 두 사람이 손을 잡고 산책하는 모습과 반지를 주는 모습, 뺨을 맞대고 있는 모습 등이 게재되어 있다. 와타나베 켄과 A씨의 만남은 3년 전으로 거슬러 올라간다. 와타나베가 자신의 주연 영화인 '용서받지 못한 자'의 무대 인사차 오사카를 방문했을 때, 오사카의 한 클럽에서 A씨와 처음 만났다. 업계 관계자는 "당시 그녀가 소속된 곳은 클럽 M이란 곳으로 앉아 있는 것만으로 4만~5만 엔 정도가 나오는 매우 비싼 클럽이었다"며 "두 사람은 첫눈에 반했고 약 1년 후부터 본격적인 교제로 발전한 것 같다"고 덧붙였다. 또 이 여성의 감정을 사로잡게 된 계기는 바로 이번 뉴욕 데이트였던 것으로 전해졌다. 한 연예계 관계자의 말에 따르면 와타나베 켄 부부는 2월 중순까지 뉴욕에 머물고 있었지만, 미나미 카호가 전 남편인 츠지 히토나리 사이에 낳은 아들을 만나기 위해 샌프란시스코로 떠났고 와타나베 켄이 A씨를 불러들인 것도 바로 이날이다. 와타나베 켄과 미나미 카호는 도쿄 외에 뉴욕과 로스앤젤레스에 각각 자택을 두고 있다. 관계자는 이에 대해 "너무 계획적이라고 할까, 변명의 여지가 없다"고 지적하며 "와타나베가 A 씨와 밀회를 즐긴 후 미나미 카호가 기다리고 있는 로스앤젤레스로 돌아온 것 같다. 아무것도 모르는 미나미 카호와 있을 때 '주간문춘' 기자가 나타났고 불륜 사실을 알아버린 미나미 카호는 곧바로 집을 뛰쳐나와 귀국했을지도 모른다"고 전했다.
  세 사람은 KBS 2TV 예능 프로그램 '살림하는 남자들2'에서 각각 졸혼, 만혼, 조혼을 키워드로 일상을 공개하고 있다. 특히 이 방송을 통해 그동안 자신들을 향했던 오해와 왜곡을 풀고 변화해가는 이들의 모습에 많은 응원이 향하고 있다.  특히 단연 화제의 중심에 서있는 주인공은 졸혼 후 혼자 살아가고 있는 백일섭. 최근에는 딸과 오랫동안 만나지 않고 있다는 사실을 밝히며 안타까움을 자아내기도 했다. 이에 연출을 맡은 조현아PD는 OSEN에 "백일섭 선생님에게 예상하지 못했던 스토리가 많더라. 개인사가 상상했던 것 이상이다"라며 "그런 걸 가감없이 믿고 얘기해주셔서 제작진도 정확하게 전달하려고 노력한다"고 전했다. 백일섭은 '살림하는 남자들'에서 종종 아들과 함께하는 모습으로 눈길을 끈 바 있다. 조PD는 "백일섭 선생님이 '살림남'을 통해 관계가 발전했다면서 아들과 이렇게 함께 할 수 있는 기회가 있고 대화를 나눌 수 있다고 해주셔서 감사했다"라고 밝히기도 했다. 이러한 백일섭 부자의 훈훈한 모습에 편집하던 제작진 역시 눈물을 흘렸다는 후문. 조PD는 "백일섭 선생님 이야기를 보고 주변에서도 많이 울었다고 하셨다. 처음에 영상을 편집해서 시사할 때 제작진도 다 울었다. 사연을 얘기해주실 때마다 절절해서 감동이 있다"고 말했다. 이어 그는 "아무래도 예민한 부분이 있으니까 제작진도 편집 과정에서 오해가 생기지 않도록 자막 하나라도 조심스럽게 하며 노심초사하고 있다"고 덧붙였다.  최근 결혼 4년만에 결혼식을 올린 일라이 부부에 대한 이야기도 들어볼 수 있었다. 조PD는 "일라이가 아이돌이었던 부담은 워낙 갖고 있었던 문제였다. 일단 이미 공개됐으니까 조금 더 솔직한 얘기를 오해 없이 하고 싶어한다"고 일라이의 생각을 전했다. 이어 "본인들도 이렇게 얘기할 수 있는 기회가 돼서 더 다행이라고 생각하더라. 이를 제작진이 조율하면서 내보내는 편이다"라고 설명했다. 또한 일각의 오해에 대해서는 "두 사람이 단편적으로 혼인신고를 먼저 했다. 양가 부모님께 허락을 안 받고 했다고 잘못 알려졌다"라며 "방송을 통해 더 좋은 모습을 보여줄 수 있거나 솔직한 모습을 보여줄 수 있으면 좋으까 제작진과 얘기를 많이 나눈다"고 밝혔다. 이와 같이 우리가 몰랐던 이들의 사연은 앞으로도 계속 공개될 예정이다. 특히 다음 주 방송에서는 백일섭의 며느리가 등장, 시아버지를 향한 주변의 날카로운 시선에 대한 안타까움을 전하는 모습이 전파를 타며 한층 감동을 높일 것으로 보인다.  한편, '살림하는 남자들'은 매주 수요일 오후 8시 55분 방송된다.
 "대국민 사기극이다". 한 네티즌의 의견이다. '걸스데이' 혜리의 복권 당첨은 가짜인 것으로 밝혀졌다. 6일 혜리 측 관계자는 "정확하게 제작진에게 확인해본 결과 몰래카메라였다. 현장의 매니저들도 깜빡 속았다"고 밝혔다. 앞서 이날 오후 방송된 Mnet 예능 프로그램 '신양남자쇼'에서 걸스데이 멤버들은 퀴즈를 풀고 상품으로 받은 즉석 복권을 긁었다. 그런데 혜리가 긁은 복권이 모두 같은 모양이 나오면서 현장은 시끌벅적해졌다. 특히나 당첨금이 무려 2000만 원이라는 점에서 관심은 더욱 집중됐다. 혜리는 " 모양이 모두 일치한다"면서 기쁨을 감추지 못했다. '신양남자쇼'도 '걸스데이 혜리 복권 당첨'이라는 자막을 그대로 내보내면서 진짜인 것처럼 알렸다. 하지만 결론적으로 혜리의 복권은 거짓으로 판명 났다. 앞서 혜리 측 관계자는 혜리의 복권 당첨이 진짜라고 말한 바. 알고 보니 제작진들이 놓은 덫에 혜리 측 관계자들까지 깜박 속은 것이었다. 이로써 혜리의 2000만 원 짜리 복권 당첨은 대국민 사기극으로 끝날 가능성이 높아졌다. 제작진의 판단이 너무나 큰 아쉬움으로 남게 됐다. 그저 화제몰이에 눈이 멀어 정정보도는 신경도 쓰지 않고 방송을 그대로 끝낸 것이 논란을 부추겼다는 반응이다. 더욱이 2000만 원 복권 당첨 사실이 진짜였다는 보도가 나오고 얼마 지나지 않아 다시 정정보도가 나온 점도 논란을 가중시키고 있다. '신양남자쇼' 측은 이에 대해 공식입장을 정리 중인 것으로 알려졌다. 그럼에도 이번 논란은 당분간 지속될 것으로 보인다.
힙합 듀오 리쌍. 6일 리쌍이 지난해를 기점으로 갈라서 사실상 해체됐다는 보도가 나왔다. 소속사인 리쌍컴퍼니는 직원들을 모두 정리했으며, 지난해 4월부터 길과 개리가 각자 독립 레이블을 설립해 운영 중이라는 내용도 전해졌다. 리쌍의 갑작스런 해체 소식은 개리의 깜짝 결혼 발표 소식과 맞물려 팬들에게 적지 않은 충격을 안겼다. 무엇보다 리쌍의 해체가 해묵은 갈등 때문인 것으로 알려지면서 과거에 불거진 불화설 역시 다시금 주목받고 있다. 리쌍은 지난 2011년 한 차례 불화설에 휩싸인 바 있다. 당시 KBS 2TV '연예가중계'에 출연한 개리는 "길과 함께 오래 지내다보니 우리는 자주 티격태격한다"며 "우린 오랜 시간 함께한 만큼 눈빛만 봐도 서로의 기분을 잘 안다. 티격태격하는 모습이 사이가 안 좋다고 생각할 수도 있다. 그래서 불화설이 소문이 난 것 같다"고 해명하기도 했다. 한편 리쌍은 2002년부터 활동하며 '광대' '눈물' '헤어지지 못하는 여자, 떠나가지 못하는 남자' '나란 놈은 답은 너다' 등 다수의 히트곡들로 많은 팬을 보유하고 있다.
 미국 영화사이트 데드라인은 5일 '공각기동대:고스트 프로토콜'의 손실액이 최소 6000만 달러에 달할 것이라고 보도했다. 이들은 파라마운트와 드림웍스가 쓴 P&A 비용과 제작비가 총 2억5000만 달러를 넘어섰다며, '공각기동대:고스트 인 더 쉘'이 북미에서 5000만 달러, 북미 이외 해외에서 1억 5000만 달러 등 총 2억 달러를 벌여들였다고 감안했을 경우 이같이 추정된다고 전했다. 손실이 더 클 것이라는 예상도 있다. 몇몇 소식통은 '고스트 인 더 쉘'의 제작비가 알려진 것보다 많은 1억1000만~1억8000만 달러 선이라고 주장하고 있어 이 경우라면 적자가 1억 달러 이상이 될 수도 있다는 설명이다. '공각기동대:고스트 인 더 쉘'은 개봉 첫 주말 북미에서 1860만 달러를 벌어들이는 데 그쳐 애니메이션 '보스 베이비', 디즈니의 '미녀와 야수'에 밀려 박스오피스 3위를 기록했다. '공각기동대:고스트 인 더 쉘'은 1989년 시로 마사무네의 만화 원작을 바탕으로 1995년 오시이 마모루가 연출한 일본의 극장판 애니메이션 '공각기동대'를 실사로 옮긴 최초의 할리우드 영화다. 인기 원작을 바탕으로 톱스타 스칼렛 요한슨이 주연을 맡은 블록버스터로 기대를 모았음에도 각종 논란과 혹평 탓에 막대한 흥행 실패가 예상되고 있다.
 김건모가 '미운 우리 새끼'에서 눈물을 보였다.  오늘 방송되는 SBS 예능프로그램 '미운 우리 새끼'에서는 어머니를 생각하며 눈물을 흘리는 김건모의 모습이 공개될 예정이다.  방송에 앞서 진행된 녹화에서 사고를 칠 때 마다 등장했던 고무대야가 또다시 김건모 화장실에 등장해 눈길을 끌었다. 이어 김건모는 화장실 이곳 저곳에 촛불을 켜고 기묘한 분위기를 연출해 스튜디오의 어머님들을 깜짝 놀라게 만들었다.  잠시 후엔 '단골 일꾼' 김종민까지 출연해 의기투합한 두 사람을 보며 어머님들은 "이번엔 또 무슨 사고를 칠까."라며 연신 궁금해 하는 모습을 보였다. 이날 김건모는 어머님께 효도를 하겠다며 작업을 진행하다 갑자기 어머니를 생각하며 눈물을 쏟기 시작했다고. 뒤이어 김종민까지 눈물을 펑펑 흘리자 어머니들이 깜짝 놀라게 했다. 그 후 눈물을 참으려고 온갖 애를 쓰는 두 아들들을 보며, 어머니들은 "너희를 보는 게 더 괴롭다"며 혀를 끌끌 찼다는 후문이다. 밤 11시 20분 방송.
 6일 밤 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'에는 '신구와 아이돌' 특집으로 배우 신구, 이일화, 윤제문, 정소민, 이미도 등이 출연했다. 이날 이일화는 우아한 자태와 반전 매력, 젊은 시절 원조 미모로 시청자들을 사로 잡았다. 이일화는 화제의 드라마 tvN '응답하라' 시리즈에서 가장 예쁜 딸은 누구냐는 질문에 고민하다 "제일 최근 딸이었던 혜리를 뽑겠다"고 답했다. 최고의 사윗감으로는 망설임도 없이 박보검을 꼽았다. 여전히 고운 미모의 비결로는 "찬물을 안마시고, 좋은 물을 마신다"고 했다. 이일화는 특히, 예상치 못했던 쌍꺼풀 수술 고백으로 눈길을 끌었다. 이일화는 "제가 20대 초반에 쌍꺼풀 수술을 했다"라며 "그런데 수술에 실패해서 그 당시 엄청난 스트레스를 받았다. 눈 때문에 연기에 지장이 있었다"라고 말했다. 이어 "의사를 찾아가서 사정을 말했더니, 의사가 '어쩔 수 없다, 방법이 없다' 말하더라. '아 네' 그러고 나왔다"라며 "속상했다. 한 마디라도 할걸"이라고 덧붙이며 씁쓸한 미소를 지었다. 특히, 이일화의 젊은 시절 사진이 공개됐는데, '한국의 왕조현'이라는 말이 아깝지 않을 정도로 아름다운 외모였다. MC 유재석을 비롯한 박명수, 전현무 등은 이일화의 미모에 감탄했다. 여배우가 아닌 엄마의 모습도 선보였다. 호주로 유학 간 딸이 눈에 밟혀 쿠키를 구웠다는 이일화는 "딸을 발로 찬 적이 있다"고 고백해 반전 매력을 선사하기도 했다.
 오상진이 눈물을 흘렸다. MBC 퇴사 후 방송인으로, 배우로 승승장구 중인 그의 눈물은 의외였지만 그만큼 안타까움을 자아냈다. 자신의 친정이라 할 수 있는 MBC에 4년여만에 힘겹게 돌아온 것에 대한 복잡한 감정이었을 터다. 화기애애한 분위기 속에서 진행된 촬영이 마무리 되고 마지막으로 출연 소감을 묻자 오상진은 갑자기 쏟아지는 눈물에 제대로 말을 잇지 못했다. "항상 상암동 주변을 떠돌면서.."라며 자신의 친정이었던 MBC를 밖에서 바라만 봤던 지난 시간을 언급했고 "오랜만에 고향에서 와서 조명 밑에서 일하는 것 자체가 감개무량하다"며 눈물을 쏟았다. 오상진의 눈물에 그 사정을 아는 시청자들의 반응은 뜨거웠다. MBC의 간판 아나운서였고 MBC를 바로 세우겠다며 노조 총파업에 동참, 누구보다 앞장서 목소리를 냈을 만큼 MBC에 대한 애정이 남달랐던 그다. 그런 그가 파업이 끝난 후 방송에 제대로 복귀하지 못하고 그래서 MBC를 떠나기로 결심하기까지의 복잡한 심정, 그리고 4년이 지나서야 MBC 스튜디오에 입성한 마음은 뭐라 표현할 수 있을까. 오상진의 눈물로 온라인에서는 2012년 MBC 노조 총파업에 임했던 MBC 간판 아나운서들에 대한 관심이 커지고 있다. 과거 MBC는 유독 유명한 인기 아나운서들을 많이 배출했다. 2012년 MBC 노조는 김재철 사장의 퇴진과 공정 언론 사수를 위해 6개월여 간 긴 파업을 진행했다. 대중에게 얼굴이 널리 알려져 있는 아나운서들은 길거리로 나와 관련 내용을 담은 전단지를 돌리며 열정적으로 파업에 임했다. 그러나 파업이 끝난 후 이들 중 상당수가 한동안 자신의 자리를 잃었다. 2014 아나운서대상 시상식에서 MBC 아나운서들을 대표해 특별상 수상자로 나선 김범도 아나운서는 당시 "지난 2012년 파업 이후 여러 아나운서 동료들이 회사를 그만뒀다. 그리고 7명이 다른 부서로 발령이 났다"며 "정말 이런 상황이 가슴 아프다"고 말해 화제를 모았다. 파업 후 인사발령에서 상당수 아나운서들은 MBC 신천 아카데미 등 다른 부서로 발령돼 카메라 앞에서 마이크를 잡지 못했기 때문. 2013년 법원에서 전보발령된 MBC 노조원 65명의 효력 정지 가처분 신청을 받아 원래 부서로 복귀했지만 전처럼 방송에서 자주 보기란 어려웠다. 그 과정에서 오상진은 사표를 냈고 프리랜서를 선언했다. 오상진은 이후 다양한 예능, 교양 프로그램에 출연하며 방송인으로 자리매김한 것은 물론 '별에서 온 그대' 등을 통해 배우로서도 좋은 평가를 받았다. 문지애 전 아나운서는 아나운서국으로 복귀하게 된 시점에 사표를 제출했다. 이후 그는 "파업 이후 내가 청춘을 바쳤던 회사에서 더 이상 내가 필요하지 않은 존재란 느낌을 받았다. 왜 스스로 비참하단 느낌을 받으며 머물러 있는가. 이제까진 MBC라는 세계 안에서 있었다면 이젠 나가보자. 지금 방송하고 싶은데 방송을 못 하고 있으니, 한 번 나가보자는 생각이 들었다"고 덤덤히 털어놨다. 문지애 전 아나운서는 '노래싸움-승부', '트릭&트루' 등 프로그램에 출연했다. 2014년 MBC를 떠난 서현진 전 아나운서는 한 매체와의 인터뷰에서 "조직원으로서 내 역할은 다 한 것 같다는 판단이 들어 고민 끝에 회사를 그만두게 됐다"고 밝혔다. 그는 현재 EBS '나눔0700'과 서울경제TV '서현진의 HIT IN'을 진행 중이다. 부국장직을 내려놓고 노조 파업에 함께 했던 최일구 전 앵커는 2013년 MBC에 사표를 제출했다. 그는 최근 더불어민주당 문재인 캠프의 미디어특보단에 합류해 화제를 모았다. 최근 언니인 배우 박지영과 tvN '택시'에 출연한 박혜진 전 아나운서는 팟캐스트를 비롯한 다양한 프로그램에서 활동하고 있다.
 6일 밤 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서 김원희는 김현욱에게 "내가 깜짝 놀란 게, 작년 12월에 결혼을 했는데 올 5월에 쌍둥이 아빠가 된다고."라고 물었다. 이에 김현욱은 "결혼을 준비하는 과정에서 아이가 미리 생겼다고 예쁘게 포장해 달라"고 부탁해 웃음을 안겼다. 그러자 성대현은 "결혼을 준비하는 과정에서 아이가 생긴 거냐. 아니면 아이가 생겨서 결혼을 준비한 거냐."고 물었고, 김현욱은 "내가 정확하게 짚어 주겠다. 아이가 먼저 생긴 게 맞다"라고 속 시원하게 답했다.
장진영 인스타그램 배우 강해인과 그룹 블랙비트 출신 장진영이 결혼했다. 장진영은 7일 자신의 인스타그램에 "너무 많은 관심에 둘 다 이게 뭔가 이런 관심 받아도 되나 얼떨떨합니다. 많은 관심과 축하 진심으로 감사하고 예쁘게 잘 살겠습니다"고 말했다. 이어 장진영은 "부족한 남친 10년 동안 곁을 지켜준 사랑하는 제 여자친구 조은지 님. 제가 말한 이쁘고 귀엽고 섹시하고 바보같은 여자 사랑스러워 사랑할 수밖에 없는 내 여자 진심으로 감사하고 사랑합니다"고 덧붙였다. 글과 함께 공개된 사진에는 배우 강해인과 장진영이 다정하게 포즈를 취하고 있다. 장진영은 2002년 블랙비트로 데뷔해 SM 엔터테인먼트 소속 보컬트레이너로 전향했다.  KBS 2TV 예능 프로그램 '언니들의 슬램덩크 시즌2'에서 보컬 레슨을 맡은 장진영은 전소미에게 다정한 말투로 조언을 해준 바 있다. 당시 전소미는 "약간 반했다"며 선생님을 향한 마음을 숨기지 않았다.
 7일 방송된 SBS 파워FM '박소현의 러브게임'에는 배우 김민석이 게스트로 출연했다. DJ 박소현은 김민석에게 '할머니가 체크카드 18000원을 쓴 걸 보고 눈물을 흘렸다던데'라고 질문을 던졌다. 김민석은 "할머니가 워낙 안 쓰시는 분이라 돈을 드리는 건 의미가 없었다. 그래서 체크카드에 돈을 넣어서 드리면서 '하루에 한 번이라도 안 긁으면 이 카드 없어진다'고 말했는데 할머니께서 그 뒤로 2천 원 4천 원씩 긁으시더라"라고 말했다. 그는 이어 "할머니께서 '병원에 갔다 왔더니 철 없이 살라고 했다'면서 돈을 쓰겠다고 하셨다. 그래서 제가 '다 써도 되니까 막 긁으셔라'라고 했다. 저 키워주신 값에 비하면 한없이 부족한 금액이다. 할머니한테 '백 만원 이백 만원 긁어셔도 된다. 저는 앞으로 돈 벌 날이 많다'고 말씀드렸다. 그런데 '피고인' 촬영 준비 중에 카드내역 문자가 왔는데 아귀찜 18000원이 전부였다. 눈물이 나더라"라고 말해 뭉클함을 자아냈다. 김민석은 할머니로 인해 예능 프로그램에 관심을 갖게 된 이유도 할머니 때문이라며 "할머니가 제가 드라마에 나오는 것보다 예능에 나오는 걸 좋아하신다. 제가 처음엔 낯도 가리고, 말도 잘 안해서 예능을 꺼려했다. 너무 솔직한 편이라 하다 보면 실수가 될 수 있어서 피했는데, 할머니가 좋아하시는 걸 알고는 예능 섭외에 귀를 기울이게 됐다"고 밝혔다. 김민석은 이날 할머니에 대한 사랑을 전하면서 눈시울을 붉히기도 했다.
 걸스데이 혜리 복권당첨 해프닝을 두고 제작사와 소속사의 입이 맞지 않아 시청자의 화를 키운 꼴이 됐다. 혜리 복권당첨을 두고 벌어진 몰래카메라 여부에 갑론을박이 한창일 때 혜리 소속사 드림티엔터테인먼트는 “진짜 당첨된 것”이라는 입장을 내놓았다. 곧 이어 소속사 측은 "제작진에게 확인해 본 결과, 몰래카메라였다”며 “중간에 의사소통이 잘못 된 것 같다"고 입장을 번복했다. 이를 두고 논란이 가중되자 ‘신양남자쇼’ 제작진은 자막을 통해 “걸스데이 혜리 복권 당첨 몰래카메라 관련하여 시청자 여러분께 혼란을 드려 사과드립니다. 앞으로 제작에 더 주의를 기울이겠습니다”는 한줄 사과를 하는데 그쳤다. 이날 방송에서 혜리는 지난 6일 방송된 엠넷 ‘신양남자쇼’에서 퀴즈를 통해 즉석 복권을 상품으로 받았다. 이후 즉석에서 2000만원에 당첨돼 함박웃음을 머금은 채 방송은 끝이 났다. 몰래카메라 여부를 밝히지 않은 것이다. 방송 후 시청자들의 비난이 쏟아졌다. 뿐만 아니라 소속사와 제작진의 소통 부재로 인해 공식입장조차 번복을 거듭하는 등 후속 대책 또한 미흡해 시청자들의 화를 키운 꼴이 됐다.
  밴드 장미여관이 7일 오후 방송한 MBC 표준FM '박준형 정경미의 2시만세'에 등장했다. 이날 장미여관 멤버들은 "돈 문제로 싸울 일은 없다. 뮤지션들은 한 달에 200만 원을 버는 게 꿈이다. 우리는 이뤘다"고 운을 뗐다.  멤버들은 "돈 문제로 싸우지는 않는다. 깔끔하게 나눈다"고 말해 폭소를 보탰다.  이어 육중완은 "내가 돈 벌어서 차를 한 대씩 뽑아줬다"고 말해 웃음을 자아냈다.
 신구의 활약에 KBS2 '해피투게더3'는 더욱 풍성해진 웃음을 시청자들에게 줄 수 있었다.  6일 방송된 '해투3'에는 '신구와 아이들' 특집으로 신구 이일화 윤제문 정소민 이미도가 출연했다. 이날 신구는 '호통 개그의 1인자' 박명수도 당황케 하는 돌직구 토크와 전 출연진을 속이는 뻥 토크, 다른 출연진의 분량을 훔치는 '분량스틸러'로 활약했다.  영화 '아빠와 딸'에 카메오로 출연한 박명수가 "촬영 당일 감독님이 화가 나 계셨다"라고 폭로하자, 신구는 "그럼 너가 쓰지"라며 뜬금없이 말하면서 미소를 지어 박명수의 말문을 막았다. 그는 "멜로에는 잘 안 나오지 않았냐"는 질문엔 "윤제문도 내 계열인 것 같다"며 멜로 없는 배우 윤제문을 언급해 웃음을 자아냈다.  신구는 이일화가 쌍꺼풀 수술을 후회했던 이야를 하자, "내가 말이오. 했지"라고 끼어들어 자신의 쌍꺼풀 수술 고백을 덧붙이며 분량 스틸러의 존재감을 표출했다. 이전엔 영양 일원의 물을 마신다는 이일화 이야기에도 "내가 거기에 한달 동안 들어가 있었는데, 참 좋습디다"라고 끼어들어 전현무로부터 "굉장히 잘 치고 들어오시는데요."라는 칭찬을 끌어냈다.  가장 큰 활약은 'MSG 토크 그건 뻥이요' 토크에서였다. 신구는 6.25 전쟁 중 폭격 속에 두 번 살아났다는 이야기로 뻥이라는 의심을 받았다. 그런데 이 이야기는 사실로 드러났다. MC들은 신구가 일부러 의심을 받도록 손을 떠는 연기력을 펼친 사실을 놀라워했다.  신구는 '해투3'에 출연하며 " 토크쇼는 순발력 재치 유머가 필요한데, 나는 그러지 못 하니 감히 발을 못 딛었다"라고 그간 토크쇼에 출연을 안 한 게 아니라 못 한 거라 강조한 바. 그러나 이날 신구의 모습은 늦은 예능 출연을 아쉽게 할 만큼, 유쾌했다.  현재 tvN '윤식당'에 막내 계급인 아르바이트생으로 고용된 신구. 지난주 막 등장한 신구의 향후 활약에 기대감을 증폭시켰다.
 6일 오후 방송된 종합편성채널 TV조선 '엄마가 뭐길래'에서 윤유선은 '자녀를 위해 건강을 확인해라' 미션을 받아 병원을 찾았다. 이날 윤유선은 제작진에 "요즘 건망증이 너무 심해서 가족들이 병원에 가보라고 했다"라고 전했고, 아들 동주는 "'카드 어딨지. 대본 어딨지.' 라며 잘 깜빡하신다"라고 말했다. 이어 윤유선의 매니저는 "촬영할 때는 괜찮은데 다른 작은 부분에서 잘 깜빡하신다"라고 말했고, 윤유선은 "내가 오늘 남편한테 검사를 받으러 간다고 하니까 잘 하고 오라고 하더라. 그런데 건망증이 좋은 것도 있다. 화났던 것도 까먹는 거다. 나이 들어서 적당히 기억하라고 기억이 자꾸 없어지는 건가"라고 말했다. 또 윤유선은 의사에 "치약을 짜야하는데 로션을 짜기도 한다"라고 말했고, 의사는 윤유선에 "단기 기억력이 떨어져 있다. 단기 기억 저하다. 건망증은 6점까지가 정상인데 8점 나왔다"라고 전해 놀라움을 자아냈다. 한편 윤유선은 어머니의 치매 사실을 고백하며 걱정했고, 건망증 중 고위험군으로 진단을 받았다.
 샤이아 라보프, 대체 왜 이러나. 폭력 현장 포착돼 샤이아 라보프가 또 폭행 구설에 휘말렸다. 술집에서 직원과 싸움을 벌인 것. 6일 TMZ 등에 따르면 샤이아 라보프는 미국 로스앤젤레스의 한 술집에서 점원과 시비가 붙어 폭언과 폭행을 했다는 목격담이 전해졌다. 실제로 목격자들이 촬영, 매체에 제보한 영상에는 샤이아 라보프가 격하게 흥분하며 술집 종업원과 언쟁을 벌이는 모습이 담겨 있다. 주변 사람들의 만류에서 그는 흥분을 가라앉히지 못하고 있다. 무엇보다 이런 그의 행동은 이번이 처음이 아니라는 것이다. 그동안 숱한 논란으로 구설, 또는 법원에 출석하기해 재판을 받기도 했다. 특히 공연을 보는 도중 고성을 지르거나, 술집에서 주먹다짐을 하는 것으로 유명하다. 또 최근에는 무혐의 처분을 받았지만, 반 트럼프 시위를 벌이다 폭행 혐의로 체포되기도 했다. 그의 폭행 행보(.) 현재 진행형으로 보인다.
 예능 프로그램의 몰래카메라 어디까지 가는 걸까. 지난 4월 6일 방송된 Mnet 예능 프로그램 '신양남자쇼'에서는 걸스데이 멤버들이 선물로 받은 즉석 복권을 긁었고 혜리가 2천만 원에 당첨되는 모습이 전파를 탔다. 제작진 역시 당첨된 게 맞다며 확인해줬고 혜리는 바닥을 구르며 좋아했다. 이날 방송 직후 여러 포털사이트에 '혜리 복권'이 실시간 검색어 상위권에 위치했으며 누리꾼들 사이에서도 화제가 됐다. 알고 보니 이 상황은 몰래카메라였다. 문제는 방송에서 몰래카메라라는 사실을 밝히는 부분이 나오지 않았던 것. 시청자는 혜리와 함께 감쪽 같이 속을 수밖에 없었다. '신양남자쇼' 측은 7일 오전 온라인 채널을 통해 비하인드 영상을 공개했다. 해당 영상에는 양세형이 혜리에 "몰래카메라였다"고 전하는 모습이 담겨 있었다. 제작진은 '걸스데이 혜리 복권 당첨 몰래카메라 관련해 시청자 여러분들께 혼란을 드려 사과드린다. 앞으로 제작에 더 주의를 기울이겠다'며 사과의 메시지를 전달했다. 예능 프로그램의 몰래카메라 논란은 이번이 처음이 아니다. 앞서 지난해 12월 배우 김수로는 자신의 SNS에 "아무리 방송 몰카지만 상황 파악은 해야지. 해외에서 일 보는 사람을 서울로 빨리 들어오게 하는건 너무나 도의에 어긋난 방송이라 생각한다. 방송이 아무리 재미를 추구하지만 이런 경우는 너무나 화난다. 많은 걸 포기하고 들어온 것이 진짜 화난다"는 글을 남겼다. 당시 김수로가 연출을 맡았던 뮤지컬 '인터뷰'가 미국 오프 브로드웨이 진출을 준비하고 있던 상황이었고 급히 귀국한 뒤 몰래카메라라는 사실을 알게 됐다면 그의 아쉬움은 더 컸을 수밖에 없다. 이후 글이 캡처돼 온라인 상에서 논란이 벌어지자 김수로는 게시물을 삭제했다. 또 그를 속이는 내용의 몰래카메라는 어디에서도 방송되지 않아 어떤 프로그램이었는지도 알 수 없게 됐다. 황당한 상황으로 스타를 속여 웃음을 자아내는 형식의 몰래카메라 방송은 1991년 방송된 MBC 예능 프로그램 '일요일 일요일 밤에-몰래카메라'에서부터 시작됐다. 당시 시청률이 70%에 달할 만큼 큰 사랑을 받았으며 이후 방송가에서 몰래카메라가 유행하는데 큰 역할을 했다. 지난해 12월 4일 첫 방송된 MBC 예능 프로그램 '은밀하게 위대하게'도 몰래카메라 콘셉트의 프로그램이다. 지난 3월 26일 방송된 '은밀하게 위대하게'에서는 그룹 슈퍼주니어 멤버 헨리의 의뢰를 받아 배우 성훈을 속였다. 이날 성훈은 수중 화보촬영이라고 속아 2주 간 혹독한 다이어트를 하는가 하면 감전 사고를 당한 헨리를 구하기 위해 바다로 뛰어들어야 했다. 이에 일각에서는 과도한 설정이라는 지적도 있었다. 최근에는 저조한 시청률과 논란 등으로 인해 폐지설에 휩싸이기도. 몰래카메라의 가장 중요한 사실은 당하는 사람이 즐거워야 지켜보는 시청자도 즐거울 수 있다는 점이다. 장난에도 정도가 있다. 가볍게 웃어 넘겨야 할 몰래카메라가 출연자의 중요한 일정을 포기하게 만든다거나 자극적인 설정으로 이어져선 안 되는 이유다. 몰래카메라 역시 시청자에 재미와 즐거움을 주는 예능의 일환이라는 것을 제작진 역시 유의해야 하지 않을까.
 7일 관계자에 따르면 백미경 작가는 최근 수정을 거쳐 '힘쎈여자 도봉순'의 대본을 모두 완성했다. '힘쎈여자 도봉순'은 선천적으로 어마무시한 괴력을 타고난 도봉순이 세상 어디에도 본 적 없는 똘끼충만한 게임업체 CEO 안민혁과 정의감에 불타는 신참형사 인국두를 만나면서 벌어지는 세 남녀의 힘겨루기 로맨스를 그린 드라마로 현재 종영을 4회 앞두고 있다. 마지막 회인 16부는 오는 15일 방영된다. 출연진은 종영 직전까지 막바지 촬영에 임할 예정이다. 현재 '힘쎈여자 도봉순'은 연쇄살인마이 도봉순의 친구 나경심을 납치해 긴장감이 한껏 조성된 상태다. 이에 도봉순이 친구를 구하고 안민혁과 로맨스까지 지켜낼 수 있을지 관심이 모인다. 또 12회가 8.477%의 시청률을 기록하며 큰 사랑을 받고 있는 '힘쎈여자 도봉순'이 종영까지 얼마만큼의 시청률 신화를 써내려갈 수 있을지 주목된다. 한편 '힘쎈여자 도봉순' 13회는 7일 오후 11시 방송된다.
 ‘다시 첫사랑’ 김승수 박정철의 이야기다.  7일 방송된 KBS2 ‘다시 첫사랑’에서는 하진을 위해 손을 잡는 정우와 도윤의 모습이 그려졌다.  차 회장이 가온에 대한 양육권 소송을 제기한 가운데 하진은 도윤에게 이 사실을 알리며 “나 절대로 가온이 양육권 안 뺏겨. 백민희가 사는 집에 가온이 못 보내. 도윤 씨, 도와줘”라고 사정했다.  그러나 복수의 마무리를 짓기 위해 도윤은 끝까지 하진을 속였다. 소장을 보낸 이가 도윤 본인이었다며 “믿은 안 믿는 상관없어”라고 차갑게 일갈했다.  이에 하진은 “내가 지금 정말 도윤 씨 말 믿어주기 바라는 거야. 알았어, 그만할게”라며 물러났다. 그런 하진을 보며 도윤은 눈물을 흘렸다.  차 회장은 도윤의 상상을 뛰어 넘는 악인으로 이번 소송에 자신감을 보이며 “이하진 하나 내 마음대로 못하겠냐. 집이고 회사고 다 쫓아내면 지가 어쩌겠어”라고 후안무치하게 반응했다. 그럼에도 하진이 물러서지 않으면 아이를 뺏어올 각오가 되어 있다는 발언으로 도윤을 질리게 했다.  결국 도윤은 정우에게 도움을 청했다. 차 회장에게 가온은 손주가 아닌 탐나는 물건이라며 “최정우 씨가 꼭 해줘야 할 일이 있습니다”라고 호소했다. 정우의 거절에도 도윤은 하진과 가온은 물론 혜린의 앞날까지 걸린 문제라며 “지금 그 일 해줄 수 있는 사람은 최정우 씨뿐입니다”라고 거듭 애원했다.  결국 정우는 이를 수락했다. 차 회장을 만난 정우는 “그 집에 내 딸이 있는 이상 외면할 수 없네요. 가온이 양육권 소송 취소하세요. 법정에서 친권까지 빼앗기기 전에”라고 경고했다. 황당해 하는 차 회장에 정우는 도윤을 기억장애 인지장애로 몰 수 있는 의사서류를 법정에서 공개할 거라며 도윤이 가진 모든 권리를 포기하도록 했다.  이 모든 것이 도윤의 계획. 이날 방송에선 가온의 “아빠” 발언에 눈물짓는 도윤의 모습이 그려지며 안타까움을 자아냈다.
 방송인 박지윤이 KBS 2FM ‘박지윤의 가요광장’에서 하차한다. 7일 복수의 방송 관계자에 따르면 박지윤은 이달 중순께 ‘가요광장’ DJ직에서 물러난다. 제작진은 박지윤의 하차 의사를 받아들여 아름다운 이별을 준비 중이다. KBS 아나운서 출신인 박지윤은 지난해 3월 말부터 김성주의 바통을 이어받아 친정 KBS의 라디오 진행자로 전격 발탁됐다. 김성주의 대타 DJ에서 고정 DJ로 승격한 그는 특유의 통통 튀고 활기찬 진행으로 청취자들의 사랑을 받았다. 특히 두 아이를 키우는 워킹맘으로서 청취자들과 친근하게 공감대를 형성, 다양한 세대를 아우르는 DJ라는 평가를 받으며 낮 시간대 라디오 강자로 떠올랐다. 하지만 1년 만에 프로그램을 떠나게 되면서 청취자들의 아쉬움을 자아내고 있다. 현재 제작진은 조심스럽게 후임 DJ를 물색 중이다.
 “솔직히 6년차 아이돌이 나오는 건 형평성에서 어긋나는 거 아닌가요.” 지난 6일 방송에 앞서 온라인상에 공개된 Mnet ‘프로듀스101 시즌2’ 선공개에 어디선가 많이 본 듯한, 익숙한 연습생들의 얼굴이 눈에 들어왔다. 플레디스 연습생이란다. 낯이 익다 했더니 2012년 데뷔했던 그룹 뉴이스트의 멤버들이었다. 아직 데뷔도 하지 못한, 보잘 것 없는 자신들과는 달리 무려 데뷔 6년차에 달하는 그룹의 멤버이지 않는가. “저는 되게 좋아했었다. 그런데 좋아하는 건 좋아하는 거고···형평성에는 어긋난다고 솔직히 보고 생각을 했다”는 MMO엔터테인먼트 소속 연습생 윤지성의 말에 공감을 느끼는 건 비단 한 두 사람이 아닐 것 같다는 생각이 들었다. 아니나 다를까, 이미 영상이 올라온 댓글창에는 ‘형평성에 어긋난다’는 의견이 가득했다. 3일 진행됐던 ‘프로듀서101 시즌2’의 제작발표회에 참석한 안준영 PD와 Mnet 김용범 국장은 새롭게 시작되는 ‘프로듀스101 시즌2’에서는 앞선 시즌에 불거졌던 중복투표, 악마의 편집, 형평성에 어긋난 분량, 계약상의 문제와 수익배분 등의 문제들이 상당부분 개선됐음을 알리며 한 층 ‘공정한 경쟁’이 될 수 있을 것이라고 자부했다. 하지만 과연 해체도 되지 않은 6년차 그룹이 연습생이라고 나온 상황에서 ‘프로듀스101 시즌2’는 정말 국민프로듀서들이 원하고 또 바라던 ‘공평한 경쟁’을 이끌어 낼 수 있는 것일까. 솔직한 말로 지금까지 해 왔던 모습을 놓고 본다면 ‘믿음’보다는 ‘의심’이 먼저 드는 것은 어쩔 수 없다. 물론 이에 대한 제작진의 분명한 변명 혹은 해명은 존재한다. 시즌1에서 ‘연습생의 데뷔’를 전달하고 싶었다면, 이제는 데뷔 이후의 이야기를 다루고 싶었다는 것이다. 가요계가 소리 없는 전쟁터인 만큼 다시 기회를 줄 필요가 있으며 “프로그램이 바뀐 것이 아닌 더욱 발전한 것”이라는 것이 제작진의 의견이다. 하지만 이 같은 의견에 대해 국민프로듀서들이 공감해 줄지는 미지수이다. 지난 시즌 ‘프로듀스101’에 출연했던 많은 연습생들의 꿈은 바로 ‘데뷔’그 자체였다. “언제 데뷔하니.”라는 질문에 쉽사리 대답할 수 없는 기약 없는 기다림 속에 당장 눈앞에 보이는 데뷔 기회는 이들을 더욱 간절하게 만들었고, 이는 국민프로듀서들의 마음을 움직이기 충분했다. 데뷔 후 수차례 무대에 오른바 있는 뉴이스트와 데뷔는커녕 무대에 올라본 바 없는 연습생들이 대결은 실력과 경험 팬덤 등 그 모든 출발선이 다를 수밖에 없다. 목표 또한 다르다. 한 쪽은 자신의 존재 자체를 모르는 만큼 이름을 알리기에도 급급한데, 한쪽은 이 단계를 뛰어넘어 다음 단계를 준비할 수 있는 것이다. 다른 출발선을 극명하게 보여주는 곳이 바로 ‘마이돌 투표’이다. ‘마이돌 투표’는 ‘프로듀스101’ 연습생들 중 자신이 후원하고 싶은 단 한 명의 연습생에게 투표하면 이를 토대로 일정한 수치의 득표시 제작진으로부터 간식 등 물품을 후원받게 된다. 본 투표와 달리 원하는 연습생 1명에게만 후원해 실질적인 개인 팬덤의 크기를 비교할 수 있는 지표가 되는데, 현재 뉴이스트의 경우 이 같은 마이돌 투표의 상위권을 독차지하고 있다. 이미 앞서 우려한 어긋난 형평성을 극명하게 보여주고 있는 것이다. 이에 대해 ‘프로듀스101 시즌2’ 제작진은 방송이 시작되면 금방 해소될 것이라고 말하고 있다. 시즌1 때도 기존 팬덤을 지닌 아이돌 출신 출연자가 연습생으로 나올 때 초반에는 도움을 받는 것으로 보이지만 결과적으로 영향을 끼치지 않았다는 것이 그 근거다. 하지만 한 명의 국민프로듀스의 표도 간절한 이들에게 과연 이 같은 ‘어긋난 출발선’이 과연 옳은 것인가라는 의문을 남긴다. 물론 제작진들의 의견처럼 아무리 앞서서 출발한다고 한들, 국민 프로듀서의 마음이 어디로 갈지 알 수 없는 것이고, 그 마음 하나를 사로잡지 못한다면 결국 똑같아 지는 것은 맞다. 하지만 아직까지 이미 데뷔한 그룹이, 아니 더 정확히 말해 해체도 하지 않은 그룹이 일반 연습생들과 함께 경쟁을 하는 것은 ‘반칙’이라는 느낌이 강하게 드는 것은 어쩔 수 없다.
허지웅 어머니의 마지막 인사가 공개됐다. 오늘 금요일 밤 11시 20분에 방송되는 SBS'미운우리새끼'에는 그동안 먼지 한 톨 없는 깨끗한 집안과 독특한 생활스타일 등의 리얼한 일상을 공개하며 '먼지웅', '청섹남' 등으로 불리며 많은 시청자에게 사랑을 받았던 허지웅이 예쁜 아들로 거듭난 모습과 허지웅 어머니가 마지막 인사를 하는 모습이 방송 될 예정이다. 이에 SBS'미우새' 제작진은 '허지웅 어머니의 마지막 인사'를 공식 포털 및 SNS를 통해 먼저 공개했다. 신동엽은 "오늘 아쉽지만, 허지웅 어머니의 마지막 방송이다."라고 운을 띄우자, 어머님들은 "어떻게 하나. 참 아쉽다.","너무 섭섭하다","우리 밖에서 또 만나자."라며 이별을 아쉬워했다. 허지웅 어머니는 "'미우새'에 출연하면서 참 즐거웠다. 이제 어머님들을 못 봐 많이 서운 할 것 같다. 그동안 여기서 참 즐거운 시간 보냈던 것 같다."고 말문을 열었다. "이어 "지웅이는 살면서 나에게 많은 기쁨과 희망을 준 아들이다. 이번 '미우새' 출연으로 지웅이가 또 한번 저에게 근사한 선물을 해준 것 같아 너무 고맙다. 제작진과 함께한 어머님들, 그리고 '미우새'를 시청해 주신 시청자 여러분들께 감사하다. 사랑합니다."라고 인사를 남겼다. 허지웅은 그동안 방송과 저서, SNS등을 통해 어머니에 대한 지극한 사랑을 자주 표현 해왔고, 특히,'미우새'의 출연은 오로지 어머님을 위해서 출연을 결정했던 것으로 알려져 허지웅 모자의 깊은 사랑과 애틋함이 물씬 전해졌다. 허지웅의 달라진 일상과 어머니의 마지막 인사는 오늘 금요일 밤 11시 20분 SBS'미운우리새끼'에서 공개된다.
 걸그룹 미쓰에이가 완전히 헤어질 위기에 놓여 있다. 수지에 이어 민 역시 JYP 엔터테인먼트와 전속계약이 만료됐다. 소속사 JYP 엔터테인먼트 측은 최근 엑스포츠뉴스에 "수지와 마찬가지로 민과도 재계약 여부를 논의 중이다"라고 말했다. 민은 이달 내 JYP와의 계약이 만료되는 것으로 전해졌다. 수지는 지난달 JYP와의 계약 기간이 끝났지만 여전히 대화를 하고 재계약과 관련한 조항들을 검토하고 있다. 현재 SBS '당신이 잠든 사이에' 촬영에 열중하고 있는데, 이 스케줄 역시 JYP 매니저와 함께 하고 있다. 민은 현재 뮤지컬 '꽃보다 남자' 무대에 오르고 있다. 민 역시 해당 일정을 마무리한 뒤 JYP 재계약 및 미쓰에이 존속에 대해 심도있는 이야기를 나눌 수 있을 것으로 보인다. 한편 수지와 민이 속한 미쓰에이는 지난 2015년 이후 신곡을 내놓지 않고 있다. 지아가 탈퇴한 후 개인 활동에만 집중하고 있는 상태다. 그룹 컴백 계획 역시 아직은 없다.
 뮤지컬 배우 옥주현이 그룹 핑클의 재결합 여부에 대해 "신비주의로 묻어두겠다"고 말했다. 이어 옥주현은 과거 유리의 귀여운 일화를 전해 눈길을 모았다. 뮤지컬 '매디슨 카운티의 다리' 출연 배우 옥주현 박은태는 4월 7일 방송된 MBC FM4U '정오의 희망곡 김신영입니다'에 게스트로 출연했다. 두 사람은 솔직 담백한 입담으로 오후의 청취자들을 즐겁게 했다. 옥주현은 이날 다이어트에 성공한 DJ 김신영에게 사라지지 말라며 너스레를 떨었다. 김신영이 "다이어트 하면 나와 옥주현이 유명하다"며 입을 열었고 옥주현은 "김신영이 콩알만해졌다. 사라지면 안 된다. 소멸되지 말라"고 해 웃음을 자아냈다. 박은태는 코미디언 김원효 심진화 부부와 의외의 인연에 대해 털어놨다. DJ 김신영은 심진화가 "박은태 잘 챙겨 달라"는 문자를 보냈더라며 어떤 인연이냐고 물었고 박은태는 "첫째 돌잔치에 김원효가 사회를 봐줬다. 알고 보니 동갑이더라. 그게 인연이 돼 자주보는 친구가 됐다"고 설명했다. 옥주현은 과거 한 턱 사기로 했지만 쏙 피해갔던 핑클 유리의 귀여운 일화도 공개했다. 그는 "핑클 멤버들이 만나면 돌아가면서 돈을 낸다. 알아서 순서대로 계산대로 간다. 예전에는 유리는 지갑을 잘 안 가지고 다녀 유명한 일화도 있다. '내가 쏠게'라며 매니저들과 함께 갔는데 너무 큰 액수의 수표를 가져온 것이다. '카드도 없네. 현금도 없네. 다음에 다시 살게'하더라"며 당시를 회상했고 김신영은 "천재다"고 감탄했다. DJ 김신영은 옥주현에 최근 데뷔 20주년을 맞아 재결합한 S.E.S에 대해 물었고 옥주현은 "잘해라. 화이팅"이라며 간단하게 답했다. 김신영이 당시 핑클의 인기가 대단했다며 재결합에 관해 묻자 옥주현은 "신비주의로 묻어두려 한다. 우리는 활동할 땐 신비주의가 아니었다. 활동 안 할 때는 신비주의로 가겠다"며 장난스럽게 답했다. 박은태는 아내 고은채와의 소개팅 일화에 대해서도 공개했다. 박은태의 아내는 그룹 파파야 출신 고은채. 박은태는 "소개팅으로 만나서 홀라당 반했다"고 했다. 이어 박은태는 "소개팅날 나를 집까지 데려다줬다. 너무 기분 좋게 내렸는데 5분 있다가 되돌아와 두고 간 옷을 내게 주고 갔다. '나를 또 보고싶어서 온 거구나' 생각해 너무 기분 좋았는데 결혼하고 알고 봤더니 그 옷 때문에 다시 만나는 계기를 만들고 싶지 않았다더라. 나는 또 혼자 착각하고 좋아했다"며 귀여운 일화를 전했다. 한편 두 사람이 출연하는 뮤지컬 '매디슨 카운티의 다리'는 오는 15일부터 6월 18일까지 서울 충무아트센터 대극장에서 공연될 예정이다.
 정부가 '가짜 복권' 논란에 휩싸인 Mnet '신양남자쇼'를 방송통신위원회에 제소할 지 검토 중인 것으로 알려졌다. 7일 스포츠조선 등 매체에 따르면 기획재정부 복권위원회는 Mnet 예능프로그램 '신양남자쇼'를 방송통신위원회에 제소를 검토하고 있다. 복권위원회 측은 "고문 변호사에게 의뢰한 결과, 신양남자쇼가 복권법에 저촉되는 심각한 법적 위반을 저질렀다고 보기는 어렵다. 하지만 해당 방송으로 인해 복권에 대한 위·변조 논란이 충분히 불거질 수 있는 데다, 방송 내용이 복권의 신뢰성을 저해하고 있다고 판단한다"고 밝혔다. 앞서 신양남자쇼는 지난 6일 게스트로 출연한 그룹 걸스데이 멤버들에게 즉석 복권을 상품으로 전달했다. 이 과정에서 멤버 혜리가 2000만 원에 당첨돼 큰 화제가 됐다. 그러나 이는 제작진의 몰래카메라였다. 제작진은 이 사실을 사전에 공지하지 않았고, 당사자인 혜리와 시청자는 그가 진짜 복권에 당첨된 줄 알았다. 신양남자쇼 제작진은 사태가 커지자 뒤늦게 '걸스데이 혜리 몰래카메라 뒷이야기'를 공개한 후 "시청자 여러분께 혼란을 드려 사과드립니다"고 했다. 기획재정부 복권위원회가 방통위에 공식 제소하면 방송통신심의위원회에서 '신양남자쇼'에 대한 처분을 정하게 된다.
 '추리의 여왕'에서 다혈질 형사 캐릭터를 맡은 권상우. 복근 공개는 기본, 노래와 막춤까지 선보이며 작정한 듯한 연기를 보여주고 있다. 덕분에 시청자들 역시 드라마와 권상우에게 푹 빠졌다. 6일 방송된 KBS 수목극 '추리의 여왕'에서는 완승과 설옥이 만나는 모습이 담겼다. 완승은 마약범 도장을 잡지만 결정적 증거가 없어 풀어준다, 완승은 도장이 마약을 숨긴 사물함을 다시 찾아올 것이라고 생각해 잠복한다. 완승은 며칠을 기다리다 도장이 사물함을 여는 것을 목격한다. 결정적인 순간을 기다리는 동안 갑자기 설옥이 도장 앞에 나타난다. 설옥 역시 사물함을 수상하게 여겨 근처를 관찰하고 있었던 것. 도장은 칼을 꺼내 설옥을 위협하고, 그때 완승이 달려들어 대신 칼을 맞는다. 완승은 몸싸움 끝에 도장을 검거한다. 완승은 설옥을 수상하게 여겨 경찰서에 잡아가고, 설옥은 자신이 추리했던 이야기를 하며 풀어달라고 애원한다. 동료 형사는 완승을 설득해 설옥을 풀어준다. 완승은 도장을 검거하는 과정에서 10대들과 싸운 것 때문에 동네 파출소로 좌천된다. 그 파출소는 준오가 근무하는 곳. 설옥이 사는 동네다. 며칠 뒤 그 동네에 절도 사건이 일어나고, 설옥은 준오를 설득해 완승 몰래 사건 현장을 살펴본다. 설옥은 단순한 절도가 아니라 살인사건이라고 말하고, 완승은 범죄 현장에 나타난 설옥을 발견해 쫓아낼 궁리를 한다. 이번 드라마에서 다혈질에 동물적 감각을 지닌 완승을 연기하고 있는 권상우. 코믹한 연기로 시청자들에게 즐거움을 안기고 있다. 특히 병원에 입원해 옷을 갈아입으며 복근을 공개하는가 하면, 팀원들과 회식 자리에서 댄스곡을 부르며 막춤까지 춰 웃음을 유발했다. 그의 열연에 드라마에 대한 몰입도도 높아지고 있다.
진구 진구 진구 '원라인'의 '장과장' 진구를 최근 서울 종로구 팔판동의 한 카페에서 만났다. '원라인'에는 임시완을 비롯해 이동휘, 김선영, 박병은, 박종환 등 개성있는 배우들이 총출동했다. 진구는 그들과의 협업을 언급하며 즐거운 기색을 숨기지 않았다. "김선영 선배는 따뜻했다. 육아에 관한 고민 상담을 많이 들어주셨다. 박병은 선배님은 굉장히 유쾌하고 술을 나보다 두 배 세 배는 드시더라. 이동휘와 박종환은 재발견이었다. 그 배우들의 작품을 본 적이 없었는데 한 수 배웠다. 임시완 씨는 이번 작품을 통해 많이 성숙해졌다고 내가 칭찬하고 싶다. 뭐든지 자기 탓으로 돌리려고 하고, 여유가 없는 타입이었다. 나도 과거에 그랬다. 이 일이 너 혼자만의 책임이 아니라 감독님과 동료 배우들 다 같이 나누는 공동 책임이라는 걸 알려줬다" 진구는 1년에 술을 안 마시는 날이 사흘 정도 될 거라며 웃음을 지었다. 그는 사람들과 친해지는 비결로도 '술'을 꼽을 만큼 애주가였다. "술을 마시면서 나의 치부를 먼저 보여준다. 나는 이런 게 약하고 이런 게 필요하고, 당신의 도움이 필요하다는 식이다. 그러면 사람들은 보통 좋아한다. '내가 저 사람한테는 도움이 되는 사람이구나'하고 생각하는 것 같다. 그런 식으로 친해진다. 모든 배우들이랑 서로의 보완점을 드러내고 챙기고 하다 보니 호흡이 잘 맞는다는 얘기도 많이 들었다." 지난 2016년 11월 4일, 둘째를 얻으면서 진구는 두 아이의 아빠가 됐다. 아빠 진구의 일상은 어떨까. 흔히들 아이를 키우면서 자신도 같이 커간다고들 하는데, 그에게도 새로운 성숙이 있었을까. 진구는 자신이 '90점 짜리 아빠'라며 입을 뗐다. "육아에 많이 참여한다. 연기를 안 할 때는 종일 집에 있다. 내가 집안 일을 많이 까먹었다. 결혼생활을 2년 하니까 요리도 어색하고 청소도 귀찮더라. 집사람을 도와줄 수 있는 건 육아뿐이었다. 아이들과는 거의 하루종일 같이 붙어있다. 너무 행복하다. 아기가 커가는 1초 1초가 모두 놓치기 아까운 순간들이다." 진지한 표정으로 상대를 바라볼 때 진구의 눈빛은 이미 모든 걸 알고 있는 사람이었다. 굴곡진 삶을 겪으며 많은 걸 내려놓았기 때문일까. 스스로를 '도사'라고 칭하는 그에게 본인만의 매력을 물어보았다. "애매모호함인 것 같다. 선과 악을 다 소화할 수 있는 뭔가가 있는 것 같다. 내가 의도한 건 아닌데 선한 역을 하면 관객들이 내가 마지막에 배신하지 않을까 의심하고, 악역을 하면 관객들이 나에게 연민을 느끼더라. 경험이 많아 그런 것 같다. 가난함과 부유함, 거품이 가득한 스타와 거품이 다 빠진 무명배우를 다 겪어봤으니까. 공부도 열심히 해 보기도 하고 꼴찌를 해 보기도 했다. 관객들이 나를 이중적인 사람이라고 생각해 주는 게 고맙다. 나의 장점이라고 생각한다." 연기의 동력이 관객의 칭찬이라는 이 배우의 남은 연기생활은 어떨까. 모르긴 몰라도 연기를 즐기는 이상 그의 연기 생활에 후회는 없을 것이라고 조심스레 추측해 본다. "나는 좋은 감독님과 좋은 작품만 기다리고 있다. 내가 이해한 걸 관객들에 이해하게 하는 그 과정이 너무 즐겁고 행복하다. 연기가 재밌다.
  6일 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서 김종진이 꽃다발을 들고 장모 집으로 갔다. 꽃보다 아름답다고 이야기하며 친근한 분위기를 만들려고 했지만 장모는 사위 눈을 마주치지 못하고 어색해했다.  12년만에 둘만의 첫 식사를 했다. 감자탕을 준비한 장모. 김종진은 레시피를 물어봤지만 장모는 식당에서 사와서 제대로 이야기하지 못했다.  밥을 먹고 김종진은 반찬통을 냉장고에 넣는 것을 두고 미주알고주알 잔소리를 시작했다. "잘 들어보라"고 선생님처럼 하나하나 가르쳤다. 장모는 "별나네 별나"라고 했다. 장모는 제작진과의 인터뷰에서 "귀에서 피가 나올 것 같다"고 했다.   설거지를 하는데 엄청나게 오랜 시간이 걸렸다. 설거지를 마친 후엔 싱크대까지 닦았다. 장모는 "그만해 김서방"이라고 했다.  김종진은 제작진에 "뭔가 청결해지면 기분이 좋다. 청결한 환경 속에서 좋은 노래가 나온다"이라고 말했다. 반찬뚜껑 닫는 수업에 이어 분리수거 수업이 이어졌다. 우유통은 씻어서 버려야 한다고 하자 장모는 심각하게 "이제 그만하자"고 했다.   이후 김종진이 와인을 준비해 다시 분위기가 좋아지는 듯 했다. 하지만 이내 김종진이 장모에게 와인을 따르고 마시는 방법을 연이어 가르쳤다. 이어 두 사람은 함께 진지한 이야기를 시작했다.  한편, 박형일은 만우절을 맞아 사표를 냈다고 장모를 속였지만 결국 최후에 장모에게 들켜 혹독하게 혼이 났다. 이봉주는 장인에게 비싼 그릇을 선물했지만 옆집 피난누나가 가져갔다. 고된 노동와 솔직한 고백 끝에 다시 되찾아왔다.
 이제는 '예능 장인'이라 불러도 좋을 것 같다. 오랜만에 토크쇼 게스트로 출연한 신구가 남다른 입담을 통해 MC들을 제대로 쥐락펴락했다. 4월 6일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3' 신구와 아이들 특집에는 게스트로 신구 이일화 윤제문 정소민 이미도가 출연했다. 이날 가장 연장자인 신구는 다른 게스트들의 토크에 자연스럽게 치고 들어오는(.) 모습을 선보이며 연신 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 특히 이날 이일화가 외모 콤플렉스를 언급하며 쌍꺼풀 수술을 했다고 고백하자 신구 역시 "나도 했다"며 대뜸 성형 사실을 밝혀 눈길을 끌었다. 신구는 "지금은 쌍꺼풀이 있는데 원래 없었다. 이봉주를 닮았었다"며 "나이가 들면서 처지더라. 그러다 속초에 아는 의사가 있어서 놀러 갔다가 갑자기 수술을 했다"고 고백했다. 이어 신구는 "나중에 보니까 늙어서 흉측하더라. 그래서 TV에 나오는 게 한동안 스트레스였다. 이제는 시간이 흘러서 조금 나아졌다"고 말했고, 전현무는 "자리를 잘 잡았다"며 칭찬했다. 이에 신구는 기다린 대답이라는 듯 방긋 웃어 MC들을 폭소케했다. 또 신구는 아내와의 애틋한 연애담도 공개했다. 전화기를 추억의 물건으로 꼽은 신구는 "후배 소개로 아내를 처음 만났다. 그 여자가 디자인을 공부하고 있었다. 한 3년 지났는데 내가 손이나 만지고 별 얘기 없으니까 '결혼 생각이 없나 보다' 하면서 언니가 사는 미국으로 떠났다"고 밝혔다. 이에 유재석은 "손이나 만지는 게 뭐냐"고 추궁했고, 신구는 "그냥 그대로 들어라"고 답해 웃음을 자아냈다. 이어 "손만 잡았냐"는 유재석의 질문에 신구는 "어디까지 얘기해야 되냐"고 되물어 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 이후 신구는 "그 다음부터 일이 손에 안 잡혀서 편지를 썼고, 목소리라도 들으려고 국제전화를 했다. 그때는 내가 연극을 하고 있을 때라 내 입에 풀칠하기도 힘들었다. 보러 가는 건 언감생심이었다. 그게 계기가 돼서 자주 편지가 오갔고 결혼을 하게 됐다"며 로맨티시스트다운 면모를 드러냈다. 새 코너에서도 신구의 예능감은 돋보였다. 이날 출연자들의 믿기 어려운 에피소드 가운데 거짓말을 가려내는 코너인 'MSG 토크 그건 뻥이요'가 펼쳐졌고, 신구는 "내가 6.25 전쟁 폭격 속에서 살아남았다"는 에피소드를 전하며 끊임없이 "나는 정직한 사람이다"고 MC들에게 어필했다. 특히 신구는 자신의 정직함을 강하게 주장하는 그에게 MC들이 의심의 눈초리를 보내자 "늙은이를 의심하냐"고 받아쳐 웃음을 자아냈다. '해투'를 흔들어 놓은 신구의 예능감이 빛난 시간이었다.
 장미관이 전국의 여성팬들을 입덕하게 만들고 있다. JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’에서 가면남 김장현 역으로 시청자들에게 눈도장을 찍고 있는 장미관이 드라마와 정 반대인 실제 성격이 알려지면서 반전 매력으로 시선을 끌고 있다. 극 중 무서운 가면을 벗고 얼굴이 공개되면서 외모가 화제가 될 만큼 비주얼까지 완벽히 준비된 그의 매력을 파헤쳐봤다 장미관은 185cm의 큰 키와 작은 얼굴로 모델 출신다운 완벽한 비율을 자랑한다. 여기에 우윳빛깔 흰 피부와 우수에 젖은 눈빛, 부드러운 목소리가 더해져 뭇 여성들의 마음을 설레게 만들며 새로운 입덕의 길을 안내하고 있는 것. 연기력도 빼 놓을 수 없는 입덕 포인트. 소화하기 쉽지 않은 악역을 신인 배우가 기대 이상으로 잘 해내고 있는 데에는 이유가 있었다. 그는 단역부터 차근차근 연기를 공부해 왔고 이번 작품을 준비하면서 작가와 감독과 많은 대화를 나누며 캐릭터를 완벽히 파악, 제대로 표현할 수 있도록 끊임없이 연구했다고 해 열정 가득한 노력파임을 느낄 수 있다. 게다가 실제 성격은 수줍음 많고 차분한 편으로 드라마 속 캐릭터와 전혀 다르다고. 장미관은 여러 인터뷰 기사를 통해 드라마와 영화 보는 것을 즐기는 집돌이이며 친구들과 운동하는 것을 좋아한다고 밝혀 누리꾼들 사이에서 화제가 되기도 했다. 장미관을 실제로 만난 대다수의 사람들은 그를 인사성 밝고 스윗한 남자라며 엄지를 치켜세웠다. 선한 인상에 인간미 넘치는 솔직함으로 상대를 무장하제 시키는 마성의 매력을 소유하고 있다고. 한편 장미관은 ‘힘쎈여자 도봉순’에서 무서운 가면을 쓴 범인 김장현 역을 맡아 여자들의 납치와 감금을 일삼는 여성혐오자로 열연 중이다. 특히 4월 7일 방송에선 장미관과 박보영의 살벌한 만남이 예고 돼 그가 또 어떤 모습으로 안방극장에 긴장감을 선사할지 궁금증이 높아지고 있다.
준호와 스포츠한국이 만났다. 영화 '감시자들'의 다람쥐 역을 비롯해 '협녀' '스물', 최근엔 tvN '기억'에서 변호사로 분해 이질감 없는 연기를 보여왔다. 이번엔 소위 이야기하는 '인생작'을 만났다. 최근 압도적인 흥행으로 종영한 KBS 2TV 수목드라마 '김과장'에서 미워할 수 없는 악역 서율 역을 맡아 시청자들을 '먹쏘앓이'에 빠지게 만들었다. 성공적으로 지상파 데뷔를 마친 준호를 스포츠한국이 만났다. "앞서 많은 사랑을 받았던 영화 '감시자들'과 '스물', 또 드라마 '기억'에도 출연했었지만, '김과장'은 체감되는 게 달랐어요. 지금껏 시청자들의 반응까지는 신경쓰지 못했는데, 지상파 드라마가 처음이어서 그런지 유난히 시청률과 반응에 대해 신경쓰게 되더라고요. . 인기를 체감한다기보다는 확실히 '김과장'이라는 작품이 사랑 받았다는 느낌이 들어요." 무대 위에선 '짐승돌'로 불리는 준호지만, 여지껏 그가 맡아왔던 캐릭터들은 선이 굵지 않았다. 유쾌한 에너지로 주변의 분위기를 환기시키는 롤이 대다수였고, 그렇지 않더라도 주인공을 보필하는 의인을 연기해왔다. 서율은 그런 그에게 첫 악역이었던 셈. 게다가 활발한 음악 활동으로인해 1년에 한 작품 정도 출연할 수 있는 신중한 상황이었기에 이는 더욱 기회로 느껴졌다. "마침 악역이 해보고 싶었어요. 2PM 그룹 활동과 일본에서의 솔로 활동으로 작품 활동을 할 수 있는 시간이 제한돼 있어요. 그래서 작품 선택이 더욱 중요한 상황이었는데 서율을 보고 연기 스펙트럼을 넓힐 수 있는 기회라고 생각했어요. 기존과는 전혀 다른 인물이었기 때문에 주저없이 하겠다고 했죠." 캐릭터 준비도 철저했다. 하필 작품에 앞서 컨디션이 좋지 않아 몸 전체가 부어 있었던 상황에서도, 캐릭터에 오롯이 녹아들기 위해 체중 감량을 시작했다. 시니컬한 분위기에 익숙해지기 위해 사람도 만나지 않았고 은둔(.) 생활을 시작했다. "1일 1식을 계속 했어요. 밖에도 나가지 않고 악인의 고독을 느꼈죠. . 특히 서율이 가지고 있던 '먹는 설정'을 듣고 미리 몸무게를 줄여야 커버가 되겠다는 생각이 들더라고요. 날카롭고 예민한 악인의 이미지에도 도움이 될 것 같았어요. 사실, 아직 연기적인 내공이 부족해서 제가 선택한 일이에요. 언젠가 연기가 익숙해진다면 컷의 구분이 쉬워지겠죠." 준호와 스포츠한국이 만났다. 주변에 감독, 스태프, 연기 선배가 있었지만 누가 있든 '난 서율이다'라는 생각으로 있었다. 그래야 드라마를 찍을 때 마음 편하게 역할에 빙의할 수 있다고 느껴졌다. 이로 인해 현장에서 생긴 오해는 없었을까. "다행히 아무도 그런 말씀을 안하셨어요. 제가 상처 받을까봐 그러셨는지도 모르죠. 첫 방송이 끝나고 함께 등장했던 박영규 선배님께 전화가 왔어요. 놀라서 전화를 받았는데 '잘 나왔다'고 칭찬해 주시더라고요. 저에겐 엄청난 선배님이고, 실제로도 굉장히 근엄하신 이미지인데 전화까지 해주셔서 너무 감사드렸어요. 그런거보면, 제가 촬영장에서 못한 건 아니겠죠. ." 가수 활동과 연기를 병행하고 있지만 그의 본업은 가수다. 스스로도 "내 간판은 여전히 2PM"이라고 팀에 대한 애정을 드러내는 그다. '아이돌 출신 연기자'라는 타이틀도 준호에게는 자신을 가두는 프레임이 아니다. "어쨌든 제 본업은 가수에요. 어릴 때부터 연기에 관심이 있어서 연극부가 있는 고등학교에 진학하기도 했지만, 결국 춤과 노래가 좋아서 가수로 데뷔하게 됐죠. 제가 아이돌 출신 연기자인 것도 맞는 말이고, 굳이 여기서 벗어나고 싶지도 않아요. 다만 배우로서 활동도 시작을 했으니 '잘하는 배우'가 되고 싶다는 욕심은 항상 가지고 있어요." 특히 '김과장'에서의 활약으로 연기력 호평이 이어지고 있는 지금, 그가 뿌듯한 이유는 2PM 멤버들 때문이었다. 누구에게나 상승과 하락의 곡선이 있듯 서로에게 선의의 자극이 되는 상황에서, 개인 활동이 조금이나마 도움이 됐다는 생각에서다. "항상 멤버들끼리도 본받을 점이 있고, 자극 되는게 있어요. 저도 다른 멤버들을 보며 '나도 열심히 해야겠다'는 생각을 많이 하는 편이거든요. 사실 데뷔 초때 제가 너무 하는게 없어서 팀에 짐이 되는 게 아닌가 생각까지 들었어요. 언젠가 팀에 도움이 되는 멤버가 되고 싶었는데 '김과장'으로 인해 조금은 떳떳할 수 있을 것 같아요" 배우 활동에도 더욱 욕심이 생겼다. 앞으로는 브라운관과 스크린에서 지금보다 더 활발히 활약할 준호의 모습을 기대해도 될 것 같다. "'김과장'에서 느낀 뿌듯함은 2PM 활동을 하면서 느낀 것과 전혀 다른 느낌이었어요. 물론 드라마가 잘 됐기 때문일 수도 있지만, 그래도 더 많은 작품을 해보고 싶다는 용기가 생겼어요. 이제는 좀 더 공격적으로 작품 활동을 해보려고 해요." 준호와 스포츠한국이 만났다.
 7일 Mnet ‘신양남자쇼’ 제작진 측은 비하인드 영상을 통해 “걸스데이 혜리 복권 당첨 몰래카메라 관련하여 시청자 여러분들께 혼란을 드려 사과드립니다. 앞으로 제작에 더 주의를 기울이겠습니다”라고 밝혔다. 이어 공개된 비하인드 영상 속 혜리는 복권당첨이 몰래카메라임을 깨닫고 “예전에 멤버들을 혼자서 속인 적이 있는데, 돌려받은 기분이다”라고 소감을 전했다. 앞서 6일 방송된 ‘신양남자쇼’에는 혜리가 즉석복권 2000만 원에 당첨된 모습이 그려져 화제를 모은바 있다.
 6일 밤 방송된 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'에서 사임당은 여성 최초로 어진화사가 됐다. 조선시대는 유교와 남존여비 사상으로 여자는 실력이나 자격에 관계 없이 관직에 들 수 없다는 법이 있었다는 것을 고려할 때, 사임당의 어진화사 임명은 이례적인 일이었다. 이른바 '유리천장'을 깨는 일이었던 것. '유리천장'은 현대사회에도 역시 존재하는 남녀차별을 일컫는데, 여성의 사회 고위직 승진을 막는 조직 내의 장벽을 뜻한다. 당시 남존여비 사상은 사임당은 물론이고, 그의 딸까지 힘들게 했다. 딸은 "어머니, 왜 여자는 관직에 들 수 없느냐"며 "제가 실력으로 1등인데, 여자라는 이유 만으로 조선 최고의 화원이 될 수 없다는 게 말이 되냐"고 따져 물었다. 사임당은 "어미도 어릴 적 그렇게 생각한 적 있다"며 "밤이 지나면 아침이 올 것"이라고 희망을 전했다. 의성군 역시 실력과 관계 없이 여자라는 이유만으로 나랏일을 할 수 없다는 것에 대해 불합리하다고 생각했다. 의성군은 사임당이 어진화사에 지원할 수 있게 도왔고, 사임당은 당당히 실력으로 1등에 올랐다. 그러나 다른 관원들은 그림의 주인이 신사임당이란 걸 알고 기함하며 반대했다. 의성군은 사임당의 실력을 주장하며 어진화사 임명을 요구, 대리청정 중인 세자의 허락을 받았다. 사임당은 어진화사로 임명됐지만, 여자가 도화서의 주관화사가 됐다는 사실에 관원들의 반발과 비난이 거셌다. 사임당은 침착하고 꿋꿋하게 버텼다. 그리고 중종 앞에 섰다. 중종 역시 어린 시절, "여자는 왜 상소를 올릴 수 없느냐"고 묻던 사임당을 기억하고 있었다. 중종은 "기억하느니라, 너를. 금강산에 가겠다고 상소를 올리겠다던. 참으로 당돌한 여자 아이였다"라며 "그 당돌함이 지금 이 자리를 만들었음이겠지"라고 말했다. 사임당은 당당하고 똑 부러지게 말했다. "전하의 상 뿐 아니라 영까지 기운이 생동하도록 그려보겠습니다." 이에 중종은 과거 사임당 아버지와의 악연을 거들먹거리며 "혹여 그리는 이의 마음 속에 작은 원망이라도 있다면 그것이 가능하겠느냐. 너의 답이 듣고 싶구나"고 시험했다. 사임당은 "선친께서 살아계셨다면 지금의 저를 분명히 자랑스러워하셨을 겁니다. 하여 전하의 얼굴 이 나라 조선의 얼굴을 성심껏 그려보이겠습니다"고 답했다. 실력으로 유리천장을 깨 부신 사임당은 당당하고 힘찬 자세로 왕 앞에서 자신의 기량을 선보이며 신중하게 붓을 들었다. 그 모습은 과연 조선판 걸크러시 다웠다.
 '윤식당'이 2호점을 오픈했다. 7일 방송된 tvN '윤식당'에서는 갑작스러운 식당 철거 소식에 멘붕을 겪는 윤여정, 신구, 이서진, 정유미의 모습이 그려졌다. 식당 오픈 첫날을 성공적으로 마무리한 '윤식당' 멤버들에게 기쁨도 잠시, 전혀 생각지도 못한 철거 소식이 들려왔다. 이에 충격을 받은 멤버들은 안타까워했다. 하지만 이내 다시 마음을 가다듬고, 새 마음으로 식당을 직접 쓸고 닦으며 다시 오픈을 준비했다. 새로 개업한 2호점은 1호점보다 인적이 드문 곳에 위치해있었지만, 드넓은 바다와 그림같은 풍경, 그리고 고즈넉한 분위기가 매력적인 곳이었다. 사실 제작진의 손길이 닿기 전 2호점은 폐허가 수준의 상태였다. 하지만 미술팀과 제작진이 밤새도록 노력한 끝에, 2호점은 영화 속에 나올법한 동화같은 레스토랑으로 변신됐다. 멤버들은 걱정 반 설렘 반으로 2호점의 첫 영업을 시작했다.
 허지웅은 7일 SBS '미운 우리 새끼' 방송을 마지막으로 하차한다. 앞서 '미운 우리 새끼' 측은 리얼한 일상을 공개해 준 허지웅에게 감사를 표하며 그의 하차 소식을 전한 바 있다. 제작진은 "허지웅은 향후 다양한 분야에서 더 폭넓은 활동을 하기 위해 제작진과 상의 끝에 아쉽게 이별을 결정했다"며 "앞으로 다방면에서 보여줄 허지웅의 매력을 기대하며 어렵게 내린 이번 결정을 존중, 그를 응원하며 보내주기로 했다"고 밝혔다. 지난 해 7월 파일럿은 물론이고 8월 첫 방송부터 함께 했던 허지웅은 '미우새' 출연 이후 가장 많은 변화를 겪은 출연자다. 먼지 하나 용납할 수 없다는 의미로 '먼지웅'이라는 애칭을 얻었던 그는 인스턴트만 먹던 식습관을 고치고자 가스레인지를 집에 들여놓고, 8년 동안 교류가 없던 동생과도 화해를 해 훈훈함을 자아냈다. 소개팅에도 긍정적인 모습을 보여주며 그의 변화를 확인시켜줬다. 이런 아들을 VCR을 통해 지켜보던 어머니 역시 눈시울을 붉히며 뭉클한 마음을 내비쳤다. 따뜻한 가족애를 확인할 수 있었던 방송이었던만큼 이 같은 변화는 시청자들에게도 깊은 인상을 남겼다. 이에 허지웅과 그의 어머니가 프로그램에서 하차한다는 소식이 전해지자 아쉽다는 시청자들의 반응이 줄을 이었다. 허지웅의 뒤를 잇는 아들로는 이상민이 낙점됐다. 이상민과 그의 어머니는 오는 16일부터 시청자들을 만날 예정이다.
 '윤식당'이 1호점이 철거됐다. 7일 방송된 tvN '윤식당'에서는 윤식당의 철거가 결정되는 모습이 펼쳐졌다. 이날 윤식당 식구들은 철거가 한창 진행중인 윤식당 1호점을 찾아 망연자실해했다. 윤식당은 철거가 결정된 지 두 시간만에 위치조차 가늠하기 어려울만큼 흔적이 없어져있었다. 폐허가 된 윤식당을 바라보며 이들은 아무말도 하지 못하고 심란해했다. 이서진은 빨리 필요한 물건들을 옮기며 직원들을 독려했고, 정유미는 끝내 눈물을 흘렸다. 윤여정은 "몰래카메라였으면 좋겠다"고 아쉬워했다.
 뮤지컬배우 옥주현 박은태 등이 7일 방송된 MBC FM4U ‘정오의 희망곡 김신영입니다’에 출연했다. 이날 방송에서 옥주현과 김신영은 반갑게 인사를 나눴다. 두 사람은 오랜만에 만난 것. 특히 옥주현은 다이어트에 성공한 김신영을 보며 “기가 막히다. 콩알만 해졌다. 소멸되지 말라”고 말했다. 이에 김신영은 수줍어했다.
 "시한부라고 다 죽냐".휴대폰을 타고 충격적인 말이 넘어왔다. '자체발광' 츤데레 하석진의 가슴앓이가 본격적으로 시작될 전망이다. 마케팅팀은 위기와 오해를 넘어 돈독해졌지만, 고아성의 '시한부' 인생을 하석진이 알게 됐다. 6일 방송된 MBC 수목 미니시리즈 '자체발광 오피스' 8회에서는 서우진이 은호원의 '시한부' 처지를 전해 듣는 모습이 전파를 탔다. 이날 방송에서는 하우라인 사무실에 검은손이 나타나 마케팅팀을 위기에 빠트렸다. 은호원은 카탈로그 제작 관련 발표를 무사히 마쳤고, 서류정리는 도기택이 마무리했다. 도기택은 하지나 연락을 받고 밖으로 나갔다. 그 사이 누군가 나타나 카탈로그 가격 수치를 엉망으로 만들고 자리를 떠났다. 다음날 회사는 난리가 났다. 연락을 받은 마케팅팀 등은 클레임 전화를 처리했다. 서우진은 폭발했다. "어떻게 한 번을 그냥 못 넘어가냐"며 은호원, 도기택을 나무랐다. 영업팀-마케팅팀 통합 소식이 전해졌다. 카탈로그 가격표 사건과 관련해 리스크 관리 창고를 하나로 묶는다는 취지다. 서우진은 반대했다. 박상만은 "당신이 그럴 처지냐. 이번 사건이나 빨리 처리하라"고 차가운 말을 던졌다. 은호원은 관련 업체에 전화를 돌리며 눈물을 흘렸다. 서우진은 이런 은호원을 안쓰럽게 바라봤다. 은호원은 계약 업체 등 고객들에게 손편지를 돌리며 정성을 다했다. 사건은 잘 수습됐다. 하지만 책임질 사람이 필요했다. 영업마케팅 본부장 한정태는 서우진에게 "그 계약직 애들 잘라라. 네가 나가든 책임을 져라"고 말했다. 서우진은 "이번 일은 제가 책임지겠다"고 답했다. 하지나는 카탈로그 서류 수정 날짜를 보고 의심을 품었다. 보안실에 전화해 퇴근 시간 조회를 부탁했다. 연락이 왔다. 하지나는 오재민을 불렀다. "오재민 씨가 혹시 카탈로그 가격 파일 만졌냐. 똑바로 말해라. 보안용으로 저녁 9시 넘으면 CCTV 돌아간다"고 따졌다. 범인은 오재민이었다. 본부장실로 불려간 오재민은 오히려 적반하장 태도를 보이며 사직서를 제출했다. 서우진은 은호원과 도기택에게 사과했다. "최종점검은 마지막 인쇄소에 보내기 전까지 한 번 더 체크하는 거다"며 "그리고 미안하다. 자세한 내막도 모르고 두 사람에게 화를 냈다"고 말했다. 은호원, 도기택은 시말서를 제출해야 되는 상황에서도 기분 좋은 미소를 지었다. 마케팅팀이 서로에게 한 발 더 다가간 순간이었다. 서우진은 가슴 아픈 소식을 들었다. 장강호와 술을 마시다 취한 도기택은 "호원이 생각하면 마음이 너무 아프다"며 눈시울을 붉혔다. 결국 전화기를 집어 들었다. 도기택은 은호원에게 전화를 걸었다. 은호원 휴대폰은 회사에 있었다. 도기택은 "사람이 죽고 사는 일보다 중요한 게 뭐가 있냐. 병원 가자. 내가 월급 남은 거 다 줄게. 시한부라고 다 죽냐"며 소리치며 울었다. 하지만 전화를 받은 사람은 서우진이었다. 이제 서우진은 은호원이 시한부라는 사실을 알게 됐다. 휴대폰을 선물하거나, 회사 책상에서 자는 은호원에게 겉옷을 덮어주는 등 무심한 척 챙겨주는 모습을 보인 서우진. 그가 앞으로 은호원을 향해 어떤 보살핌을 펼칠지 시청자들 관심이 집중된다.
 의도했다면 모두를 우롱하는 사기극, 의도한 것이 아니라면 어설픈 일처리 능력을 가진 아둔한 제작진이다. 결국 방송국이 나선다. 한밤의 소란으로 불명예스러운 관심을 얻은 시청률 0.4%의 Mnet '신양남자쇼'를 두고, Mnet이 자체 회의를 소집해 처분을 결정할 예정이다. Mnet 고위 관계자는 7일 스포츠조선에 "작은 문제가 아니라는 것을 잘 알고 있다"며 "자체적으로 조치를 고심하고 있다"고 전했다. '신양남자쇼'는 6일 오후 방송된 프로그램의 재미와 퀄리티 상승으로 인한 관심이 아닌, 질 낮은 노이즈마케팅에 의한 관심을 얻어 도마 위에 올랐다. 이날 '신양남자쇼'에는 걸그룹 걸스데이가 출연했다. 제작진은 멤버들에게 즉석 복권을 상품으로 전달했고, 걸스데이 혜리가 2000만원에 당첨됐다. 믿을 수 없는 횡재로 그려진 이 장면은 순식간에 주목을 받았지만 이는 제작진의 몰래카메라 였다. 문제는 '이 장면'을 다룬 방식이다. '몰래카메라, 가짜 복권에 기뻐하는 혜리'가 아닌 '실제로 방송 중 복권에 당첨된 혜리'로 그려진 것. 방송에는 가짜 복권이었음을 밝히는 장면이 포함되지 않았고, 방송 직후 인터넷 포털사이트와 커뮤니티는 '혜리 복권', '신양남자쇼 혜리 복권' 등의 검색어가 장악했다. 결국 제작진은 화제가 번지자 몰래카메라 '뒷이야기' 형식으로 몰래카메라임을 혜리에게 공개한 이후의 상황을 담은 영상을 네이버 TV캐스트를 통해 공개하며 공식적으로 사과했다. 고개를 숙였지만, 낮은 시청률에 허덕이던 프로그램 '신양남자쇼'는 1회 이후 가장 많은 이의 입에 오르내리게 되는 '이득'을 얻은 셈이다. '몰래카메라'는 예능 프로그램에서 숱하게 사용되는 예능 코드이지만, 혜리가 속을 만큼 정교한 '복권'을 사용한 점과, 실제로 당첨된 듯 방송을 마친 것은 누구의 아이디어였을까. 앞서 채널A '아빠본색'도 비슷한 사례로 질타를 받았다. 지난 3월 15일 오전에는 채널A로부터 "'아빠본색' 가수 성진우, "4개월 된 아들 있다" 폭탄 고백."이라는 보도자료가 각 언론사에 배달됐다. 아직 전파를 타지 않은 방송에 위와 같은 사실이 담길 예정이라는 내용. 충격적인 사실인 만큼 자연히 수많은 언론사가 이 보도자료를 기사화했고, 15일 오전 중 정치·경제·사회·연예·스포츠면을 통틀어 위의 기사보다 많이 읽힌 기사는 없었다. 하지만 오후가 되어서야 성진우가 직접 나서 "아들이 없다, 강아지 이야기가 와전된 것"이라고 나서며 대중은 어안이 벙벙해지고 언론사들은 분개했다. 보도자료의 제목에 위와 같은 문구가 포함되더라도, 그 내용중에는 '강아지를 말하는 것'임을 표현해 놓는 것이 필수적이다. 또한 방송 전인 사항인데다 방송사의 '공식' 보도자료이기에 '성진우가 4개월된 아들이 있다'는 내용을 확인하지 않고 기사를 낸 기자들을 나무랄 수도 없는 상황이었다. 이에대해 채널A 측은 "죄송하다"며 "우리도 해당 내용이 강아지를 말하는 것임을 몰랐다"는 황당한 답변을 내놓았다. 이어 "곧 정정보도를 할 계획이며, 이런 일이 없도록 조심하겠다"고 전했다. 홍보팀은 고개숙여 사과했지만, 덕분에 '아빠본색'의 인지도는 크게 높아졌고, 성진우는 이날 오전내내 '결혼 없이 4개월 된 아들을 둔 사람'으로 수많은 사람에게 인식되고 말았다.
6% △ 전작 ‘내일 그대와’ 마지막회 시청률 : 1.8% △ 연출 및 극본 - 김철규 PD - 진수완 작가 △ 등장인물 - 한세주 : 아이돌급 인기 누리는 베스트셀러 작가. 쉬지 않고 일하는 다작의 황태자. 공식 석상에서는 본래의 까칠한 성격을 숨기는 대외적인 미소를 잊지 않음. - 전설 : 심부름 대행 서비스 ‘모든지혜’를 운영 중. 전 사격 국가대표 선수였으나, 총소리만 들으면 전생의 이미지가 떠올라 포기하는 등 사연 많음. 팬픽을 쓸 정도의 작가 덕후. - 유진오 : 천재적인 필력을 가진 유령작가. 세주의 소설을 대필해주게 되는 미스터리한 인물. - 백태민 : 소설가. 세주의 라이벌이자 문단의 투 탑 아이돌. 한국문학의 거장 백도하의 아들. 과거 아버지가 부모 잃은 한세주를 거둬줘 함께 살았음. △ 첫 방송 전 알려진 ‘시카고 타자기’ 정보 - 슬럼프에 빠진 베스트셀러 작가 한세주와 그의 이름 뒤에 숨은 유령작가 유진오, 한세주의 열혈 팬에서 안티 팬으로 돌변한 전설까지 세 남녀가 오래된 타자기와 얽혀 벌어지는 이야기를 다룬 드라마. - 미스터리와 앤티크 로맨스가 뒤섞인 복합장르이자, 2017년 현대와 1930대를 오가는 타임슬립 드라마. - 배우 유아인은 SBS ‘육룡이 나르샤’ 이후 군 복무 문제로 1년간의 강제 휴식 끝에 복귀. - 임수정은 2004년 KBS2 ‘미안하다 사랑하다’ 이후 13년 만에 드라마 복귀. - 드라마 ‘도깨비’ 이후 연속 부진을 겪고 있는 tvN 금토극 되살릴 기대작. - 제목인 ‘시카고 타자기’는 총소리가 타자기 치는 소리와 비슷하다고 해서 붙여진 톰슨 기관단총의 별명. △ 첫 방송 요약 - 어두운 골목길에서 격투를 벌이던 한세주가 자신의 대저택으로 돌아와 글을 쓰며 자신을 소개하는 장면으로 시작. - 한세주는 미국 시카고 한 카페에서 자신의 팬 사인회를 진행하다가, 우연히 1930년대 경성에서 제작됐다는 타자기를 발견. 카페 주인은 경매로 어렵게 얻은 물건이라며 줄 수 없다고 함. - 그날 밤 카페 주인은 귀신들린 듯 집이 흔들리는 것에 겁이 질림. 타자기는 제 멋대로 자신을 한세주에게 보내달라고 타이핑. 결국 타자기를 한세주의 주소로 배송. - 심부름 대행을 하는 전설이 한국에 온 타자기를 한세주에게 전달하게 됨. 한세주의 팬이었던 전설은 배달 과정에서 스토커 취급을 당하며 그의 까칠한 모습을 직접 경험. - 타자기를 들인 날부터 한세주는 1930년대 경성의 환영을 자꾸 보게 됨. 그 장면을 바탕으로 차기작을 구상하기 시작. - 몰래 침입한 스토커에게 총으로 위협 당하는 한세주를 전설이 갑자기 나타나 구해줌. 그 순간 한세주는 환영에서 본 1930년대 여자의 얼굴이 전설과 똑같다는 사실을 깨달으며 끝. △ 첫 방송 감상평 - 기대 이하. 전개가 느린 것이 최대 단점. 불필요한 장면들과 느리게 재생한 화면이 많아 산만하고 지루함. - 배우들의 연기도 문제. 임수정의 과장된 연기와 조연들의 부족한 연기가 감정 이입을 여러 번 방해. 유아인은 한세주가 아닌 우리가 알고 있는 유아인을 연기. - 캐릭터의 관계가 정립되고 타임슬립이 시작되면 본격적인 이야기가 펼쳐질 것으로 예상. 하지만 그 때까지 참고 지켜볼 시청자가 얼마나 많을지가 관건. - 주인공의 화려한 대저택, 환영을 보는 것이 일상을 방해하는 설정, 외국 가수의 곡을 주요 OST 이용하는 등 자꾸만 ‘도깨비’의 그림자가 아른거림. 그게 도움이 될지는 미지수. - 네티즌들은 기대만 못하다며 실망하는 반응이 대부분. 재미있다고 댓글 다는 일부 네티즌들을 유아인의 팬으로 몰아가거나 강아지의 연기를 칭찬하는 분위기. △ 앞으로의 시청 포인트 ① 다양한 의상과 스타일을 선보이는 유아인의 드라마 속 패션쇼. ② 유진오의 등장과 타임슬립 설정이 갖고 있을 폭발력. ③ 상대적으로 더 재밌어진 tvN ‘윤식당’의 시청률 상승 가능성.
 전현무와 한혜진이 의심스러운 행보를 이어갔다. 7일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 전현무가 야관문주를 담그는 모습이 전파를 탔다. 이날 전현무는 무지개 회원 챙기기 프로젝트 3탄으로 야관문주를 담가 회원들에게 선물하고자 했다. 전현무는 야관문주 용기에 간단한 메시지를 덧붙였는데 한혜진을 위한 메시지에서 유독 정성을 쏟았다. 전현무는 한혜진에게 "눈높이를 3cm만 낮추면 결혼이 3년 빨라집니다"라는 메시지를 쓰고 있었다. 전현무가 야관문주 인증샷을 찍으려던 순간 한혜진에게 줄 야관문주가 문제를 일으켰다. 전현무는 "이게 왜 자꾸 떨어져. 한혜진만 말썽이야. 얘는 참 말을 안 들어"라고 의미심장한 얘기를 했다. 한혜진은 스튜디오에서 영상을 보고 웃을 뿐이었다. 안 그래도 둘이 지난번 등산을 함께한 이후 "썸을 타고 있는 게 아니냐", "실제 커플로 이어지는 거 아니냐"는 등의 반응이 나오고 있는 상황. 특히 다음 주 제주도 MT 예고편에서는 대놓고 연애를 시작한다는 식의 자막과 함께 둘의 다정한 모습이 공개돼 눈길을 끌었다.
  8일 방송 관계자에 따르면 박시은은 KBS 2TV 새 수목드라마 '7일의 왕비'에 박민영이 맡은 신채경의 어린 시절을 연기한다.  '7일의 왕비'는 단 7일, 조선 역사상 가장 짧은 시간 동안 왕비의 자리에 앉았다 폐비된 비운의 여인 단경왕후 신씨를 둘러싼 중종과 연산의 러브스토리를 그린 로맨스 사극이다.  신채경은 7일 동안 왕비의 자리에 올랐던 단경왕후 신씨. 목적 없이 순수한 사랑을 꿈꾸지만 최고 권세가의 딸로 자신의 뜻과 상관없이 가장 정치적인 사랑을 해야 했던 비운의 여인이다. 귀여운 외모와 아빠 박남정의 다채로운 끼를 물려받은 박시은은 SBS '육룡이 나르샤', tvN '시그널', '굿와이프' 등에 출연하며 연기자로서 입지를 넓히고 있다. 그런 가운데 이번엔 박민영의 아역을 맡으며 극 초반에 힘을 보탤 예정이다.  연우진의 아역은 영화 '도가니', SBS '장옥정, 사랑에 살다', '육룡이 나르샤'로 주목받은 백승환이 맡아 연기 한다.  지난 7일 전체 대본리딩을 마친 '7일의 왕비'는 본격적으로 촬영에 돌입, 현재 방송중인 '추리의 여왕' 후속으로 방송된다.
 연인인듯 연인아닌 연인같은 묘한 두 사람의 분위기. 두 사람도 모르게 시작된 '썸'인 걸까, 아니면 시청자들만 모르는 '연애'인 걸까.  지난 7일 방송된 MBC '나혼자 산다'에서는 전현무가 무지개 회원들을 위해 직접 야관문주를 담그는 모습이 그려졌다.  무지개 회원 챙기기 프로젝트 3탄으로 전현무는 직접 담은 야관문주 선물을 준비했다. 야관문주 용기에 직접 메시지까지 쓰던 전현무는 한혜진을 위한 메시지에서 유독 정성을 들여 눈길을 끌었다. 한혜진을 위한 전현무의 메시지는 '눈높이를 3cm만 낮추면 결혼이 3년 빨라진다'는 메시지였다.  게다가 야관문주 선물 인증샷을 찍으려던 전현무는 더욱 의심스러운 발언으로 의심의 강도를 높였다. 한혜진에게 줄 야관문주 용기에서만 자꾸 메시지가 떨어지려고 하자 전현무는 "이게 왜 자꾸 떨어져. 하여튼 한혜진만 말썽이야. 얘는 참 말 안들어. 눈높이를 3cm만 낮추라고, 낮추라고"라고 외치며 한혜진을 때리듯 야관문주 용기를 찰지게 때렸다. 영상 속 전현무를 보던 한혜진은 자리에서 일어나 정말로 눈높이를 3cm 낮추고 전현무를 바라봤다. 전현무는 한혜진과의 키 차이에 웃음을 멈추지 못했다.  두 사람은 이미 '나혼자 산다'를 통한 등산 데이트로 묘한 분위기를 연출한 상황. 다정한 등산 데이트에 두 사람은 스캔들에 휩싸이기도 했다. 전현무는 "지인들이 한혜진과 등산을 하면서 산을 탄 건지, 썸을 탄 건지 묻더라. 좋게 봐주셨다. 나쁘게 보는 것보다는 낫지 않느냐"라고 말했고, 한혜진은 "그냥 나쁘게 봐주셨으면 좋겠다"라고 철벽을 쳤다. 전현무가 남자로 보이기는 커녕, 지긋지긋하다는 한혜진이었지만, 전현무의 입장은 달랐다. 전현무는 "만약 한혜진과 잘 된다면 연애보다는 바로 결혼을 해야겠다는 생각이 들었다"고 은근슬쩍 한혜진을 향한 호감을 드러냈다. 게다가 한혜진도 조금은 달라지고 있었다.  이런 가운데 예고편에서는 '썸은 이제 그만, 대놓고 연애 시작'이라는 자막까지 등장하며 두 사람의 관계 진전에 대한 관심을 집중시켰다. '나혼자 산다'가 아니라 '우리 결혼할게요'를 찍는 듯 전현무와 한혜진은 작정하고 핑크빛 분위기를 풍기고 있다. 한 발짝씩 가까워진 두 사람의 관계의 진실은 무엇일까, 시청자들의 눈과 귀는 두 사람을 향해 있다.
 양세형은 8일 오후 6시 서울 서초구 잠원동 더리버사이드호텔에서 진행되는 강재준, 이은형의 결혼식에서 사회를 맡을 예정이었다. 양세형 소속사 라인엔터테인먼트 관계자는 스타뉴스에 "양세형이 최근 강재준, 이은형의 결혼식 사회 제안을 받고 일정 조율을 부탁했다"고 밝혔다. 하지만 이날 결혼식은 양세형이 아닌 유재석의 사회로 진행됐다. 강재준도 결혼식 직전 가진 기자회견에서 유재석이 사회를 맡게 됐다고 밝혔다. 양세형은 사회 대신 하객으로 자리를 빛냈다. 사정은 이렇다. 애초 강재준이 유재석과 양세형에게 모두 결혼식 사회를 부탁했던 것. 두 사람 모두 후배 개그맨의 결혼식을 챙기고 싶다는 의사를 드러냈지만 유재석은 당일 KBS 2TV 예능 프로그램 '해피투게더' 녹화로 확답을 주기 어려웠던 것으로 알려졌다. 양세형 소속사 관계자는 "양세형과 통화 결과 오늘 강재준의 결혼식은 재석이 형이 본다고 하더라"며 "'해피투게더' 녹화가 빨리 끝나서 봐준다고 했다더라"고 말했다. 유재석 측도 "불과 1시간 전에 결정이 났다"며 "'해피투게더' 녹화를 막 끝내고 강재준의 결혼식에 참석하기로 했다"고 전했다. 축가는 가수 성시경과 '개그콘서트' '웃찾사' 등에 출연 중인 동료 개그맨들 총출동해 불렀다. 강재준과 이은형은 개그계 선후배로 만나 10년 여의 열애 끝에 결혼에 골인하게 됐다.
 '힘쎈여자 도봉순' 박형식이 박보영을 구해냈다. 7일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 13회에서는 나경심을 구하려는 도봉순의 모습이 그려졌다. 이날 도봉순은 경찰에겐 알리지 말라는 김장현의 협박 문자를 받고 안민혁에게 달려왔다. 안민혁은 "제발 뭐든 혼자하려고 하지 마"라고 당부하며 도봉순을 지키기 위해 목걸이를 건넸다. 하지만 도봉순은 홀로 폐차장을 찾았다. 도봉순은 나경심의 이름을 부르며 폐차장에 있는 차들을 던졌고, 결국 범인 은신처를 찾아냈다. 이를 안 김장현은 나경심을 미리 빼돌렸다. 도봉순은 납치 피해자들을 한 명씩 구했지만, 나경심은 없었다. 김장현의 지시에 은신처는 폭파됐고, 다행히 도봉순이 밖으로 여성들을 구출해냈다. 뒤늦게 도착한 안민혁은 "내가 도와준다고 했잖아. 같이 가자고 했잖아"라며 속상해했다. 도봉순은 인국두에게 "내가 해결해야 돼. 경찰이 나서면 경심이 더 위험해져. 경찰한테 알리면 경심이 죽인다고 했다"라며 눈물을 흘리며 부탁했다. 자신이 피해자들을 구한 것도 비밀로 해달라고.  이를 본 안민혁은 "나 너한테 대체 뭐냐."라며 "알아. 너 다른 거. 근데 미쳐버릴 것 같아. 불안해서 죽을 것 같고. 너 혼자 그 자식 상대하겠다고 거기 간 거 생각하니 미칠 것 같다"라고 밝혔다. 이에 도봉순이 "그럼 저 훈련 왜 시켰냐. 몰랐냐"라고 하자 안민혁은 "몰랐어. 내가 널 이렇게 사랑하게 될 줄 몰랐어"라고 말했다. 하지만 도봉순은 "우린 안 된다. 저한테 연애는 사치인 것 같다"라며 돌아섰다. 더 이상 안민혁을 위험에 빠뜨리기 싫었다. 이후 공개수배중인 김장현은 도봉순에게 연락했다. 도봉순은 "비겁하게 다른 사람한테 피해 주지 말고 나랑 붙자"라고 밝혔고, 김장현은 "네 친구 돌려보내면 네가 나랑 결혼할래."라며 만날 장소를 잡았다.  도봉순은 김장현의 계략에 빠져 힘이 없어졌고, 김장현은 그런 도봉순을 위협했다. 그때 안민혁이 등장, "거기서 더 건드리면 죽여버린다"고 분노하며 도봉순을 구했다. 안민혁의 연락을 받은 인국두까지 도착했다. 하지만 도봉순은 정신을 잃고 쓰러졌다.
 정다은 아나운서가 조우종과의 신혼 생활을 공개했다. 4월 8일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서 박명수는 정다은 아나운서에게 "조우종의 통장을 빼앗았다고 하면 좀 그렇고 본인이 관리하겠다고 했냐"고 물었다. 정다은 아나운서는 "아직은 따로 쓰고 있다. 월급이 들어오는 날짜가 좀 있어야 하더라. 그 핑계로 아직.."이라고 밝혔다. 박명수가 "뺏긴 빼앗을거냐"고 묻자 정다은 아나운서는 "일부는 일단 뺏기로 구두합의가 됐다. 어느 정도 선에서. 그 이상은 더 합의를 해봐야 할 것 같다"고 말했다. 박명수는 "사이가 안 좋다"고 말했고 남창희는 "살아보고 결정하겠다는 것 같다"고 말해 웃음을 자아냈다. 정다은 아나운서는 "내가 돈 쓰는걸 본 적이 있다. 그러니까 함부로 주지 않더라"고 고백했다.
 오랜 소송 딛고 4년 만에 나타난 그룹 더더 출신 박혜경.“손 내밀 때 외면한 사람들 가장 힘들어”] 싱그럽고 상큼한 목소리로 주목받은 가수 박혜경은 지난 4년간 소송과 소송 후유증으로 삶의 의지를 모두 꺾고 도피하듯 살았다. 그는 최근 천연비누 판매와 음악을 통해 재기를 꿈꾸고 있다. “이거 하나만 들어주세요.” 숨이 찬 듯 빠른 톤으로 부탁하는 그의 모습은 영락없이 ‘주부’ 같았다. “결혼도 안 한 사람이.”이라고 빈정거리듯 묻자, “지금 방산시장에서 물건 좀 떼 오느라고.”라며 거친 숨을 몰아쉬며 말끝을 흐렸다. 무대를 마치고 근사한 차에서 내릴 것이라는 기대는 완전히 빗나갔다. 방산시장. 물건. 그의 입에서 나오는 단어 하나하나가 생경했다. 맑고 고운 목소리로 ‘너에게 주고 싶은 세가지’를 부르던 ‘상큼한’ 그를 기억하는 이가 버스 타고 시장에서 장을 보고 오는 생활인의 모습을 경험하는 것은 쉬운 설득의 풍경이 아니었다. ◇화려한 뮤지션에서 고달픈 생활인으로.“4년 전 가수의 시간은 끝났다” 1997년 그룹 더더로 데뷔한 가수 박혜경은 “신이 허락한 가수의 시간은 4년 전까지”라고 말했다. “제가 물건 떼 오느라고 점심도 걸렀는데, 일단 먹으면서 얘기할까요.” 뮤지션의 신비로움을 걷어내고 억척스러운 생활인으로 돌아온 그를 이해하기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다. “4년 전부터 수입이 0원이었어요. 먹고 살아야 하잖아요. 배운 게 노래밖에 없는 데 노래는 더 이상 부르기 힘들고 살기 위해선 무엇이라도 해야 하니까요. 그 일이 비누 판매예요. 지금은 그걸로 간간이 먹고 살아요.” 시장에서 떼 온 물건은 비누 소재였다. 그 소재로 박혜경은 직접 비누를 만들어 판다. 변변한 홈페이지 하나 없지만, 소셜네트워크서비스로 알음알음 유통하며 제법 이름을 알린 박혜경의 천연비누는 그의 생존에 가장 알찬 도구가 됐다. 그는 “자존심 따위 버린 지 오래”라며 “냉정한 현실에 적응하려면 내 마음가짐부터 달라져야 한다는 걸 느꼈다”고 말했다. 한때 개성 강한 인기 가수로 살면서 강남 노른자 땅 건물에 피부숍 두 개를 운영하며 남 부러울 것 없이 살아온 그의 인생 3막을 지난 3일과 4일 두 번의 인터뷰를 통해 들여다봤다. ◇소송으로 무너진 인생.10억원 날리고 모든 인간관계 ‘단절’ -4년 전에 어떤 일이 있었나. “뜻하지 않은 소송으로 인생이 완전 바뀌었다. 지금은 생각하기도 싫은 소송인데, 형사만 3년, 민사 2년 정도 한 것 같다. 강남 가로수길 건물에 임대해서 피부숍을 운영했다. 다른 곳에 프랜차이즈로 피부숍 하나를 더 운영하기 위해 권리금을 받고 내줬는데, 이게 문제가 됐다. 이 건물에 통임대가 들어오는 바람에, 이미 계약까지 한 권리금을 몇 개월 지나지 않아 다시 돌려달라고 했다. 이미 계약까지 해서 아무런 문제가 없었는데도 건물주와 세입자가 나를 ‘권리금 편취’로 소송을 걸었다. 정말 황당했다.” -그 이후 과정은. 잘못한 게 없으니까. 너무 억울한 소송이어서 자다가도 화가 치밀고 분을 삼키지 못했다. 이 일로 사실상 모든 게 무너졌다. 말 그대로 풍비박산이었다. 소송비용을 대기 위해 운영하던 피부숍 모두 정리했고, 모든 방송에서 하차했다. 그때 까먹은 돈만 10억 원 이상이었다. 소송이 길어지다 보니, 내가 ‘시끄러운’ 여자로 이미 소문이 나 있었다. 소송이 끝났을 때 가장 힘들었던 건 잃어버린 돈도, 억울함도 아니었다. 기댈 곳이었다. 너무 힘들어서 손을 여러 군데 내밀었는데, 받아주는 곳이 단 한 군데도 없었다. 방송사도 소속사도, 음반사도 심지어 지인까지도. 자존심이 너무 상해 정말 죽고 싶은 심정뿐이었다.” 소송은 인생 1막의 화려함을 2막의 초라함으로 바꿔놓았다. 성대에 문제가 생긴 것도 이때였다. 밤잠을 설칠 정도로 스트레스를 받은 화병이 성대로 그대로 옮아갔다. 그는 성대 3분의 2를 제거했을 때 노래 인생도 끝나는 줄 알았다고 했다. 설상가상일까. 소송으로 힘들고 지칠 때, 박혜경은 다시 한 번 구설에 올랐다. ◇프랑스 유학→중국 플로리스트 활동→한국 천연비누 사업.“자존심 버려” -소송 중일 때, 자살시도설이 있었는데. “내가 술을 잘 못 마시는데, 그땐 될 대로 되라는 식으로 포기 단계까지 갔던 것 같다. 친한 남자 후배와 그의 여자 친구를 불러 파주에 있는 우리 집에서 함께 어울렸는데 성대 풀어주는 근육이완제를 술과 같이 먹다 보니, 헛소리가 막 나왔다. 경찰에 전화해서 ‘남자 친구가 날 때린다’는 등 횡설수설하며 본의 아니게 피해를 많이 줬다. 삶의 의지나 희망 같은 게 보이지 않았던 때다.” 정신을 차린 뒤 그가 깨달은 건 ‘손 내밀어도 아무도 받아주지 않는 냉혹한 현실’이었다. 마지막 재산인 자동차 벤츠를 팔아 프랑스로 유학을 떠난 건 필연적인 수순이었을지도 모른다. 꽃을 사랑해 그곳에서 꽃 공부한 뒤 중국으로 건너가 플로리스트로 2년간 활동한 그는 자신이 잊힐 때 즈음, 다시 한국으로 돌아왔다. -그렇게 시작한 일이 천연 비누 판매였나. “처음에 플로리스트는 나의 건강을 위해 시작한 일이었다. 한국에서 무엇을 할지 고민하다 꽃향기를 이용한 비누를 판매하게 됐다. 내가 잘 나갈 때 번 돈 중 일부를 엄마에게 용돈으로 드리곤 했는데, 엄마가 사업에 보태라며 도와줬다. 하지만 그걸로 모자라 소상공인센터에서 창업대출지원까지 받았다. 담당자가 날 보더니, ‘박혜경씨 여기 왜 왔어요.’라고 묻더라. 되게 자존심 상하고 안 해본 일이어서 창피했지만 생존을 위해 이 악물고 달려들어야 했다. 아무리 창피해도 주변 사람들에게 더는 도움을 요청하지 않았다.” 일은 쉽지 않았고 사람은 무서웠다. 그래도 정부 자금 받으려고 낮은 자세로, 또 진솔한 마음으로 다가갔다. 뮤지션의 자존심 따윈 중요하지 않았다. 그때부터 그는 생활인으로 적응하기 시작했다. 엄마를 따라 버스와 지하철 타는 법을 배웠고, 시장에 가 물건 사서 배달하는 일까지 도맡았다. 평일엔 인터넷 강의, 주말이면 비즈니스 강의를 수강하며 사업 실무를 익혔다. 하루 24시간을 쪼개어 평범하지만 알뜰하고 살뜰하게 살아냈다고 그는 자신 있게 말했다. 사장인 엄마로부터 월급 받고 사는 그는 “데뷔할 때처럼 아르바이트하며 먹고 사는 일을 지금 다시 하고 있다”며 “몇 년 전과 비교하면 정말 멋진 삶을 사는 것”이라고 웃었다. ◇건강한 관계는 ‘주고받는 것’ 깨달아.“최후의 보루는 나의 팬” -삶을 대하는 방식이 달라졌나. 지난 4년간 가수 박혜경은 소송으로 10억원을 날리고 수입 ‘0원’으로 살았다. 마지막 남은 재산인 자동차를 팔고 프랑스 유학길에 오른 그는 중국에서 2년간 플로리스트로 활동하다 지난해 한국에 다시 돌아왔다. 그는 천연비누 사업으로 제 3막 인생을 열었다. 박혜경은 “소송으로 가장 힘들었던 건 아무도 내가 내민 손을 잡아주지 않은 것이었다”며 “사업과 음악을 다시 시작하면서 팬들에게 요즘 너무 많은 고마움을 느낀다”고 했다. 인간사, 감정사 모두 정리됐다고 할까. 삶이 더 단출해졌다. 굳이 넓은 스펙트럼을 가지고 낭비하면서 살 필요가 있나 하는 생각이 든다. 가장 많이 깨달은 건 사람과의 관계다. 연예인 같은 생활을 할 땐 무조건 받는 게 당연하다고 여겼는데, 여러 일 겪어보니 건강한 관계는 주고받는 것이다. 그렇지 않으면 삶이 피폐해진다. 또 하나 느낀 건 웅덩이에 빠졌을 때 무조건 빠져나오는 것만 생각하지 않는다는 거다. 웅덩이 주변을 찬찬히 살피고 있으면 천재지변이 나서 없어지거나 물이 차서 올라오거나 어떤 변수가 생긴다는 걸 알았다.” -삶의 목표는 무엇인가. “내게 그런 거 없다. 1, 2년 열심히 돈 모아서 행복해질거야 하는 삶은 이제 그만하고 싶다. 그냥 매일 행복하고 싶을 뿐이다. ‘오늘은 맛있는 거 먹자’ ‘오늘은 고통받지 말자’ 이렇게 생각한다. 살아있다고 느끼는 소중한 순간이니까.” 박혜경은 쳔연 비누 사업을 하면서 JTBC ‘슈가맨’, MBC ‘듀엣가요제’, KBS ‘불후의 명곡’ 등 예능 프로그램의 초청을 잇따라 받았다. 성대는 완전히 회복되지 않았지만, 생활인의 ‘악’과 ‘깡’이 주는 힘은 예사롭지 않았다. 얼마 전엔 풋풋한 리듬앤블루스 선율에 재능있는 작곡가 롱디와 손잡고 신곡 ‘너드 걸’도 내놨다. 데뷔곡 ‘레몬트리’, ‘주문을 걸어’, ‘고백’ 등의 히트곡을 잇는 ‘싱그러움의 재연’이다. 사업하는 건 궁극적으로 노래를 하고 싶어서다. “아무도 날 받아주는 이가 없다고 생각했는데, 이번 방송하면서 내 최후의 보루는 팬이라는 걸 다시 알게 됐어요. 노래를 버리려고 생각했는데, 팬들이 그 길을 가로막네요.” 인터뷰를 마칠 때, 그는 퀵서비스 기사에게 전화를 걸었다. “아저씨, 협찬의상 여기 있어요.” 그가 다시 비닐봉지를 들고 퀵서비스를 기다리고 있었다.
대장암 3기 판정을 받은 유상무가 수술을 받는다. 유상무 소속사 코엔스타즈 측은 8일 오전 “최근 유상무가 암센터에서 대장암 3기 판정을 받음에 따라 오늘 입원해 수술 준비에 들어간다"며 "수술 예정일은 10일”이라고 밝혔다. 이어 “비교적 빨리 발견된 편이라 수술하면 완치할 확률이 높다고 들었다. 현재 건강은 양호한 상태지만 수술 후 항암 치료 등을 병행해야 한다. 수술 후 경과를 지켜볼 예정”이라고 설명했다. 유상무는 자신의 투병 소식이 알려지자 팬들에게 밝은 인사를 전하며 안심시키기도 했다. 그는 SNS를 통해 “웃음을 드리려고 개그맨이 됐는데 걱정만 드려서 정말 죄송합니다. 꼭 웃겨드릴게요"라고 전했다. 그와 함께 옹달샘으로 활동했던 절친 유세윤 역시 자신의 인스타그램에 "냉무야 사람들이 알아버렸어. 다들 너무 고맙다. 그치. 여름에 놀러가자. 고기 잡아주라. 넌 고기 잡을 때가 멋있어"라는 글을 게재하며 애정 어린 응원을 전했다. 한편 유상무는 이날 국립암센터에 입원해 검사를 받은 후 오는 10일 수술을 받는다.
 달달했던 멍뭉커플이 큰 위기를 맞았다. 7일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’ 13회에서는 봉순이 가진 특별한 힘 때문에 갈등을 겪는 봉순, 민혁의 모습과 쓰러진 봉순을 안고 오열하는 민혁의 모습이 전파를 타며 시청자들의 안타까움을 자아냈다. 앞서 봉순은 절친 경심이 여성 연쇄납치사건 범인 장현에게 납치된 뒤 경심을 구하려면 반드시 혼자 자신을 찾아오라는 협박이 담긴 동영상을 받고 민혁을 찾아간 상황. 민혁은 도와달라는 봉순을 “제발 뭐든 혼자하려고 하지마”라는 말로 달래고 안심시켰다. 아무리 남자들도 속수무책으로 당할 수밖에 없는 괴력을 지녔어도 봉순은 민혁에게만큼은 그저 지켜주고 싶은 연인일 뿐이었다. 봉순이 걱정된 민혁은 위험을 무릅쓰고 혼자서 장현과 대결하려 하는 봉순을 지키려 애썼다. 장현의 지하 밀실을 찾아내고, 경찰인 국두에게 지원을 요청하기도 했다. 민혁은 장현의 폐차장 지하 밀실 위치를 알아내는데 성공하지만 봉순이 먼저 폐차장에 가 있는 걸 확인하고 분노했다. 결국 봉순은 피해 여성 3명을 극적으로 구출해 냈고 뒤늦게 도착한 민혁은 “나 너한테 뭐냐”라며 화를 냈다. 민혁은 봉순이 다른 사람들과 다르다는 걸 잘 알지만 혼자 장현을 상대하겠다는 봉순이 불안해 죽을 것 같다고 자신의 심정을 털어놨지만 봉순은 주먹을 꽉 쥐고 “우리 안돼요. 저한테 연애는 사치인 것 같아요. 전 이렇게 그냥 괴물로 살테니까 대표님은 원래 살던대로 편하게 살아요. 어차피 우린 어울리지도 않아요”라고 이별을 선언하기에 이르렀다. 이에 민혁은 “내가 널 미치게 좋아하니까 넌 내가 아주 쉽니.”라며 분노를 터뜨렸다. 최악의 상황에 치달은 두 사람. 크게 다퉜지만 서로를 향한 마음은 뜨거웠다. 이어진 두 사람의 독백은 안타까움을 더했다. 봉순은 “나도 보통사람처럼 살고 싶어요. 하지만 그렇게 살 수가 없어요”라고, 민혁은 “난 내가 사랑하는 사람 두 번 다시 잃고 싶지 않아”라고 혼잣말을 했다. 이어 봉순은 “제 옆에 있으면 대표님이 위험해져요”라고, 민혁은 “그냥 내 옆에 있어주면 안되겠니.”라고 속마음을 드러내며 애틋한 마음의 대화를 나눴다. 이후 민혁은 식사도 거르는 봉순에게 자신이 잘못했다고 사과했다. 빈 책상에 봉순이 좋아하는 불닭발을 가져다놓은 뒤 “네가 뭘하건 네가 무슨 생각을 하건 내 마음은 변함없어”라는 쪽지를 남기기도 했다. 그 시각 봉순은 장현의 연락을 받고 혼자서 공사장으로 향했다가 위험에 처했다. 죄를 짓지 않은 이를 다치게 할 경우 힘이 사라진다는 징크스를 알게 된 장현의 계략으로 힘을 잃고 만 것. 그리고 장현 앞에서 힘없이 쓰러졌다. 민혁은 또 혼자서 장현을 상대하려고 간 봉순 때문에 안절부절 못했다. 봉순의 위치를 확인하고 급히 달려온 민혁은 격한 몸싸움 끝에 장현을 제압했다. 민혁의 지원 요청 연락을 받고 현장에 도착한 국두는 도주하려는 장현에게 총을 겨눴다. 결국 봉순은 의식을 잃고 쓰러졌다. 민혁은 그런 봉순을 안고 오열해 안타까움을 자아냈다. 이처럼 한 시간 내내 짠내가 폭발한 두 사람. 이후 공개된 14회 예고에서는 힘을 잃은 듯한 봉순과 평범한 연인처럼 다시 달달해지는 멍뭉커플의 모습이 담겨 궁금증을 증폭시킨다. 8일 오후 11시 방송.
 ‘윤식당’ 정유미의 꼼꼼한 준비성이 돋보였다. 7일 방송된 tvN ‘윤식당’에서는 오후에 손님이 뜸해지자 윤식당 직원들이 브레이크타임을 가지는 모습이 그려졌다. 특히 정유미가 한국에서 메밀국수 재료를 가져온 덕분에 더운 인도네시아에서 시원하게 점심식사를 즐길 수 있었다. 정유미는 주방에서 윤여정을 도우면서 “맛있어요, 맛있어요”를 연발하면서 폭풍 먹방의 모습으로 먹방요정으로 등극한지 오래였다. 정유미는 자신의 일 뿐만 아니라 늘 “뭐 도와드릴 거 없어요.”라고 먼저 다가가 묻고 일을 해서 사랑을 독차지했다. 이서진은 뜨거운 면이 든 냄비를 옮기고 식히는 일 등 힘쓰는 일을 기꺼이 도맡아 함으로써 식구들에게 항상 든든함을 안겨줬다. 메밀국수를 먹는 동안은 말이 필요 없었고, 이서진과 윤여정은 그릇째 들고 마셔서 고된 노동 뒤의 시원함을 한껏 느낀 모습이었다.
 박보영이 괴력을 잃었다. 범인 장미관의 함정에 빠져 죄 없는 사람을 다치게 했기 때문. 친구 박보미를 구하기 위해서였지만 징크스는 어쩔 수 없었다. 도봉순은 나경심의 영상을 보며 폐차장을 다시 찾았다. 나경심 영상에서 개짖는 소리를 듣고 폐차장을 생각해낸 것. 괴력으로 차를 하나씩 밀어내던 도봉순은 결국 김장현의 아지트를 찾아냈다. 이를 CCTV로 본 김장현은 나경심을 데리고 급히 아지트를 빠져 나갔다. 도봉순은 그동안 납치돼있던 여자들을 하나씩 구했다. 김장현은 아지트를 폭파시키려 했지만 다행히 도봉순과 피해 여자들은 모두 안전하게 빠져나왔다. 하지만 나경심을 구하지 못한 도봉순은 눈물만 흘렸다. 강력3팀은 수사권이 없는 와중에도 비밀 수사를 통해 여성들을 구했다며 경찰청장에 칭찬 받았다. 그러나 사실 여성을 구한 것은 강력3팀이 아니었고 조사 중 피해여성들이 도봉순이 혼자 문을 뜯어내며 구해줬다고 증언하자 육팀장은 믿을 수 없어 했다. 도봉순은 인국두를 찾아와 "김장현이 원하는 건 나다. 경찰한테 알리면 경심이 죽인다고 했다"며 눈물을 흘렸고 인국두는 "비공개로 조사하겠다"고 말했다. 인국두는 육팀장에 도봉순의 괴력에 대해 털어놓으며 "사건을 비공개로 나와 팀장님 둘만 알아야 한다"고 말했다.. 도봉순은 나경심을 구하기 위해 김장현과 약속한 장소로 나갔다. 공사장 엘리베이터가 내려오는 곳에 나경심이 있었고 도봉순은 나경심을 구하기 위해 엘리베이터를 날려버렸다. 그러나 엘리베이터 안에 있던 사람은 김장현이 아니었다. 알고 보니 죄 없는 사람을 다치게 하면 힘을 잃는다는 도봉순의 징크스를 알고 김장현이 함정을 파놓았던 것. 김장현은 힘을 잃은 도봉순을 제압하려 했고 이를 발견한 안민혁이 도봉순을 구해냈다.
미운우리새끼 방송인 허지웅 가족이 '미운우리새끼'에서 하차했다. 7일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '다시 쓰는 육아일기. 미운 우리 새끼'에서는 지난주에 이어 동생과 여행을 떠난 허지웅의 모습이 전파를 탔다. 이날 허지웅은 가수 이효리의 고모가 운영하는 순대국 집에서 밥을 먹으며 자신이 직접 만났던 여자 연예인들의 미모를 언급했다. 그런 형이 대단해 보이기도 하고, 또 부럽기도 한 동생은 "형이 그런 사람이라니 더 잘해야겠다"며 수다를 떨었다. 그러던 중 동생의 여자친구 이야기를 하게 된 허지웅은 "빨리 조카를 보고 싶다. 조카를 낳아주면 대학 때까지 학비를 지원하겠다"고 말했다. 형의 약속에 동생 허태웅은 갑자기 어려웠던 과거가 떠오른 듯 "돈 걱정 없이 공부하는 게 소원이었다. 그때 생각하면 지금도.."라며 울컥하는 모습을 보였다. 허지웅은 힘든 과거를 떠올리는 동생을 이해하면서도 "넌 뛰어난 게 많은데 과거에 너무 집착한다. 그렇다고 현재가 바뀌는 것도 아니지 않냐"고 조언했다. 이를 지켜보던 허지웅 어머니는 "아들 둘 다 고생을 많이 했다. 내가 저 애들한테 할 말이 없다"며 눈물을 보였다. 사소한 다툼으로 인해 8년 동안이나 얼굴을 보지 않고 살았다는 두 형제는 식사 후 온돌기차를 타고 서울로 올라가며 "이렇게 함께 할 수 있게 되어서 참 좋다"고 흐뭇해했다. 특히 두 아들은 어머니에게 더 좋은 아들이 되고 싶은 마음을 교환하며 훈훈함을 자아냈다. 허지웅은 '미우새' 출연 아들 4명 중 가장 진취적이고 긍정적인 변화를 보인 아들이다. 지나치게 깔끔한 성격 때문에 밥조차 해먹지 않던 그는 직접 요리를 하기 시작했고, 살도 찌웠다. 무엇보다 그는 오랫동안 연락을 끊어 데면데면해진 친동생과 다시 가까운 사이로 돌아왔다. 이날 방송을 마지막으로 하차하게 된 허지웅 어머니는 "'미우새'는 내 인생의 은인 같은 방송이다. 걱정거리가 다 해소됐다. 그동안 즐겁고 행복했다"며 고마운 마음을 전했다. 이어 "우리 지웅이, 미운우리새끼 지웅이는 저한텐 기쁨과 희망을 준 아들이다"라며 "'미우새'로 근사한 선물을 해준 것 같아서 너무 고맙다. 우리 어머니들과 시청자들 모두 감사하고 사랑한다"고 인사했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 허지웅이 '미운우리새끼' 하차 소감을 밝혔다. 허지웅은 4월 8일 오전 자신의 SNS에 어머니, 동생과 함께 찍은 두 장의 사진을 게재했다. 허지웅은 사진과 함께 "미우새에서 하차하게 되었습니다. 우리 엄마를 길에서 마주치면 반갑게 인사해주세요. 사이가 좋아진 김에 동생에게는 ps4를 선물했습니다. 하하하. 고마웠어요. 다음에 만날 때까지 모두들 건강하세요"라고 '미운우리새끼' 하차 소감을 남겼다. 허지웅은 그동안 깨끗한 집안과 독특한 생활 스타일로 화제를 모았다. 여기에 허지웅의 어머니는 아들을 있는 그대로 지켜봐주는 따뜻한 모습으로 시청자들의 사랑을 받았다. 허지웅은 7일 방송된 '미운우리새끼'를 끝으로 프로그램에서 하차했으며 룰라 이상민이 새 멤버로 합류한다.
 7일 오후 케이블채널 tvN 예능프로그램 '윤식당' 3화가 방송됐다. 이날 배우 윤여정과 신구, 이서진과 정유미는 내일 영업을 준비 중이었다. 이 때 제작진에게 "'윤식당' 1호점이 해변정리사업으로 인해 철거될 것"이라는 소식이 전해졌다. 이에 윤여정과 정유미는 깜짝 놀란 토끼 눈을 떴다. 당초 4월 진행될 예정이었던 해변정리사업은 일정이 당겨졌고, '윤식당' 철거 역시 예상보다 앞당겨 졌다. 실제로 윤식당 영업 당시 옆집이 한 순간에 헐리는 장면이 전파를 탔다. 윤여정과 정유미는 이틀 동안 영업하며 정이 들었던 윤식당이 철거된다는 말에 "몰래카메라였으면 좋겠다"며 입을 모았다. 결국 '윤식당'은 폐허가 됐고, 정유미는 그 공터를 보고 서운하고 속상한 마음에 결국 눈물을 흘렸다. 셰프인 윤여정은 물론이고, 정유미가 크게 실망하고 서운하단 걸 안 이서진은 특유의 츤데레 매력으로 신경을 써줬다. 끝내 눈물을 흘린 정유미에게 이서진은 "유미야, 스노클링할래."라고 몇번이나 말했다. "왜, 이 판국에"라며 입을 삐죽 내밀었지만, 이서진은 계속해서 다정한 말투로 "왜, 스노클링 좋아하잖아" 하고 말을 걸며 기분을 풀어줬다. "아니, 지금 뭘해. 이 판국에"라는 정유미에게 이서진은 "왜 다, 정리됐는데"라고 했다. 정유미는 계속 제안하는 이서진의 말에 본능적으로 '응' 해 웃음을 자아냈다. 이서진은 정유미를 따라 바닷가를 걸으며 마음을 풀어주려 했고, 정유미는 그런 이서진의 마음을 어느새 흡수하고 있었다. 풋풋하고 흐뭇한 남매의 모습이었다.
 두 사람은 8일 오후 6시 서울 강남 신사동 리버사이드호텔에서 결혼식을 올린다. 가수 성시경과 동료 개그맨들이 축가를 부른다. 두 사람은 개그계의 선후배로 만나 연인으로 발전해 10년 동안 교제했다. 결혼식을 앞두고 지난달 이미 혼인신고를 마쳤다. 이은형은 소속사를 통해 “오랫동안 옆에서 변함없는 사랑과 마음으로 믿음을 주는 모습에 결혼을 결심했다. 많은 분들께 즐겁고 유쾌한 바이러스를 전파할 수 있도록 행복한 가정 꾸리고 예쁘게 잘 살겠다”고 소감을 밝혔다. 강재준은 2008년 SBS 공채 10기 개그맨으로 데뷔했다. 2015년 SBS 연예대상 코미디부문 최우수상을 수상했다. 이은형은 2006년 SBS ‘웃찾사’로 데뷔해 2015년 SBS 연예대상 코미디부문 우수상을 수상했다.
미운우리새끼 '미운우리새끼' 김건모가 어머니들의 건강을 위해 수제 양파즙을 만들었다. 7일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '다시 쓰는 육아일기. 미운 우리 새끼'에서는 신동엽, 서장훈, 스페셜MC 김흥국과 함께 김건모, 박수홍, 허지웅, 토니안의 어머니가 출연해 아들의 일상을 지켜봤다. 이날 김건모는 앞서 많은 '작업'을 했던 자신의 집 욕실에서 촛불을 켜놓은 채 등장해 출연자들을 의아하게 했다. 커다란 고무대야 2개가 덩그러니 놓인 그의 욕실은 음산한 분위기와 함께 벌써부터 범상치 않은 분위기를 풍겼다. 이어 나타난 김건모는 양파 5망을 꺼내 하나하나 껍질을 까기 시작했다. 이유도 모른 채 김건모의 집으로 불려온 김종민도 그를 거들었다. 알고 보니 김건모는 '미우새' 어머니들에게 직접 양파즙을 만들어 선물하고 싶었던 것. 양파를 까는 것도 모자라 김건모는 "정성이 들어가야 한다"며 강판을 꺼내 직접 양파를 갈았다. 그러나 김건모 어머니는 "나 양파즙 안 먹는데. 집에 들어와도 안 마셔"라며 아들의 헛된 노동을 안타까워했다. 박수홍 어머니는 "양파즙을 할 땐 껍질을 안 깐다. 좋은 건 다 까버리네"라고 지적해 웃음을 자아냈다. 어머니들의 이런 마음도 모른 채 2시간 반 동안이나 양파를 간 김건모와 김종민은 물안경을 착용하고, 매운 파를 입에 무는 등 각종 방법을 동원하고도 폭풍눈물을 쏟았다. 마치 덤앤더머 같은 둘의 모습이 우습기도 하지만 한편으론 고맙고 애틋하기도 한 어머니들은 "여기서도 눈물이 난다"며 눈시울을 붉혔다. 이후에도 1시간 30분을 더 불앞에서 양파를 저은 김건모는 직접 면보에 양파를 넣고 짜 정성스러운 양파즙을 완성했다. 스튜디오에서 김건모의 선물을 건네받은 어머니들은 "달고 맛있다. 이건 보약이다"라며 흡족해 했다. "양파즙은 안먹는다"던 김건모의 어머니도 "이거 만들 때 안 먹고 말지 했는데 진짜 맛있다"며 아들에게 고마움을 전했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 이쯤되면 인정할 때가 됐다. 김남길은 수다쟁이다. 진중하고 무게감 넘치는 캐릭터 이미지가 쌓이고 쌓여 현재의 배우 김남길의 분위기를 완성했지만, 실제 마주한 김남길은 그가 사랑 받았던 캐릭터들과는 꽤 많은 차이를 보인다. 왠지 해야 할 말 그 이상은 하지 않을 것 같고, 예민한 성격을 갖추고 있을 것 같지만 알고보면 수다스럽고 한 시도 자신을 가만두지 않는 장난기를 자랑한다. 천우희 역시 "오빠 가만히 좀 있어."라고 말했을 정도라니 두 말 하면 입 아프다. 공식적으로 수다를 떨어도 아무도 뭐라하지 않는 인터뷰 역시 호탕한 김남길이 분위기를 주도한다. 한 질문에 홀로 5분 이상 답하는 것은 물론, 간간히 섞는 농담은 옵션이다. 코믹 영화 '해적: 바다로 간 산적'을 택했을 땐 그 만한 이유가 있는 것이더라. 그런 그가 대중적인 이미지와 실제 성격을 절묘하게 섞어놓은 듯한 캐릭터를 만나 훨훨 날았다. '어느날'은 깊이있는 소재를 유쾌하고 발랄하게 담아내려 노력한 작품이다. 전작 '무뢰한'과 비슷한 듯 다르다. 이번엔 멜로가 아닌 힐링을 전한다. ※인터뷰①에서 이어집니다. - '판도라'에 이어 '어느날'도 절제된 눈물신이 빛난다. "'판도라'는 개인, 인간에 대한 고찰과 고민이 담긴 눈물이었다. 그 친구는 애초에 그런 일을 할 수 있는 친구가 아니었다. 가족 때문에 몸을 던진 것이기 때문에 공포감이 많을 것이라고 생각했다. 하지만 연기를 하면서 내가 갖고 있는 한계에 부딪쳤고 그 부족함에 스스로 많이 답답해 했다." - '어느날'은 조금 달랐나. "최소한 무섭지는 않았겠지. 같은 울음이라도 '어느날'은 막연하게 희생적인 부분만 생각했다기 보다는 그래도 사람이니까, 새 출발이라는 것이 하고 싶고, 마음의 짐을 덜어 버리고 싶다는 생각도 했을 것이라 분석했다. 폭발을 하더라도 소리내 울기 보다는 두 손 꼭 모아서 미안한 감정이 드러나는 안쓰러움을 표현하고 싶었다." - 어떤 연기가 더 힘들었나. "둘 다 부담스럽긴 했다. '어느날'은 카메라를 4대 돌렸고, '판도라'는 6대를 돌렸는데 진짜 부담스럽더라. 다만 '어느날'은 시간적 여유가 조금 더 부족했다. 노을이 지는 시간에 맞춰 찍어야 했기 때문에 순간의 감정에 집중했다." - 실제로는 눈물이 많은 편인가. "난 혼자 못 우는 스타일이다. 울고 싶어도 참는다. 감정적으로 편안해 지고 싶다는 생각을 하긴 하는데 눈물로 해소하지는 않는다." - 필모그래피를 보면 우수에 찬 남자 캐릭터가 많은 지분을 차지한다. "그런 작품 위주로 들어오기도 했고 내가 원했던 이미지이기도 했다. 어렸을 땐 배우로서 자리매김 한다고 하면 자신만의 롤모델을 세우기 마련이다. 여러 번 언급했지만 나에게 롤모델은 장첸과 양조위였다. 그들의 필모그래피, 연기, 이미지 등을 많이 염두했다." - 그 사이에서도 조금씩의 변화는 있는 것 같다. "사실 어느 순간 부터는 일부러 그런 작품과 캐릭터를 찾지는 않았다. '판도라'는 재난영화인줄 알았는데 뒷 부분이 감성적이었고, '어느날'도 마찬가지다. 하지만 여기까지는 좋았는데 뒷 부분이 나에게 익숙한 장면이라고 해서 못 한다고 하기에는 작품을 포기하기가 아쉽고 아까웠다. 어쩔 수 없이 오는 장치적인 감성들은 받아 들여야 하지 않을까." - 작품과 캐릭터가 다르니까 자연스럽게 차별성도 보인다. "우수에 찬 슬픔이어도 다를 수 밖에 었다. 너무 오래되긴 했지만 '선덕여왕' '나쁜남자' 때의 느낌은 또 아니지 않나. 표현하는 부분에 있어서 포커페이스도 하고 성숙한 감정 표현을 대입 하려고 하는데 솔직히 한 사람의 감정이 달라봤자 얼마나 다르겠나. 내가 송강호·최민식·김윤석 선배도 아니고." - 스스로도 식상함을 느낄 때가 있나. "당연하다. 연기하면서 '내가 이렇게 식상한데 보시는 분들은 더 식상해 하지 않을까.'라는 생각을 한다. 예전에는 이 말을 듣는 것이 너무 싫었다. 강박관념이 있을 정도였다. 하지만 그 때마다 주변에서 '야, 한 사람이 뭘 얼마만큼 표현할 수 있을 것이라 생각하냐'고 하시더라. 스펙트럼을 넓고 깊이있게 다지면서 방향성을 잡는 것이 더 중요하다고. 사실 그게 맞는 이야기인데 한·두 달 연습한다고 되는 일이 아니니까." - 그래서 시간과 경험과 내공이 중요하다는 말이 나오겠지. "20대 때는 '남자 배우는 서른 부터야'라는 이야기를 들었고, 30대가 되서는 '남자 배우는 마흔 부터야'라고 하더라. 말이 계속 달라진다. 마흔을 앞두고 있는 지금은 '남자가 50~60대 정도는 돼야 세상이 눈에 보이지. 네가 인생을 뭘 안다고'라고 한다. '뭐지.' 싶다가도 변화될 나에 대한 기대치는 있는 것 같다." - '어느날'의 강수와 미소의 관계는 애매한 듯 애매하지 않다. "아마 우희 씨가 미소 캐릭터를 잡기 힘들었을 것이다. 조숙하게 갈 것이냐, 아니면 아주 어린 친구처럼 보이게 할 것이냐. 원래는 지금보다 더 조숙한 느낌이었는데 우희 씨가 '나이대를 이 정도로 잡겠다'고 해서 거기에 맞춰봤다. 하면서도 '이게 맞나. 틀린가. 나도 발랄하게 가야하나.'라고 고민했다." - 호칭은 '아저씨'다. "호칭도 '오빠' '저기요' '강수씨' 등 굉장히 버전이 많았다. 어떤 호칭을 쓰느냐에 따라 관계성이 달라 보이니까. 그러다 '아저씨로 가자'라는 말이 나왔다. 어느 정도 거리감도 있어 보이고 나이 차도 느껴진다는 이유였다." - 멜로가 없어 아쉽지는 않나. "원래는 좀 있었다. 감독님도 계속 고민을 하시다가 멜로까지 넣으면 이야기의 중심이 다른 쪽으로 가는 것 같다는 결론을 내리셨다. 멜로처럼 보일 수 있는 장면도 그렇게 안 보이려고 노력했다. '선덕여왕' 때와 비슷하다. 극중에서 현정 누나는 어쨌든 내 엄마 아니냐. 대본을 받으면 괄호에 '절대 멜로처럼 보이지 않게 해 주세요'라는 지문이 꼭 쓰여 있었다. 근데 엄마 요즘 뭐하나. 보고싶네. 보고싶어 엄마." - 직접 만난 천우희는 어떤 배우던가. "여배우들은 그런게 있다. 예쁜 대접을 해줘야 하는. 이거 말 잘해야 하는데. 하하. 현장에서 '예쁘다, 예쁘다'를 원하는 배우들이 있다. 근데 우희는 전혀. 오히려 본인이 그런 것을 싫어하더라. 현장에 트레이닝 복을 입고 오는 것을 보면 말 다 했다. 여배우 분들은 감각이 뛰어나든 뛰어나지 않든, 아무리 안 꾸몄다고 해도 셔츠에 청바지 정도는 입는다. 근데 트레이닝복을 입는 여배우는 나도 처음 봤다. 신선했고 동질감이 느껴졌다. 나도 맨날 트레이닝 복만 입으니까. 하하." - 에너지가 남다른 배우처럼 보인다. "작은 체구에서 나오는 강한 에너지가 있다. 처음에는 장난도 많이 쳤다. 현장에 와서 '오빠.'라고 부르면 '어, 왔어. 근데 너 어디있니.'라면서 우희 머리 위에서 고개를 두리번 두리번 거렸다. 그러다 아래를 보고 '어. 여기 있구나.'라는 식으로 장난쳤다. 근데 가끔 섬뜩한 느낌은 있었다. 확 볼 때 '어우, 야' 소리가 절로 나오는. 당시 '곡성'이 개봉하고 한창 인기있을 때라 스태프들도 '곡성'에 대한 이야기를 많이 했다. 우희에게 '돌 던져봐'라고 하면 앉아서 휙휙 던지고 그랬다." - 여전한 분위기 메이커다. "난 오지랖이 넓은 편이라 촬영 전에 여기 살짝 저기 살짝 왔다갔다 거리다가 '슛 들어간다'고 하면 '이제 할까.'라고 하는 스타일이다. 이런 행동에 방해를 받는 배우들이 있는가 하면, 현장 분위기가 편해진다고 좋아하는 배우들도 있다. 우희는 전혀 신경을 안 쓰는 쪽이었다. 그저 '나이 많은 오빠가 웃기고 있네.'라는 마음으로 우쭈쭈 하다가 촬영에 들어가면 딱 몰입하더라." - 연기 호흡도 잘 맞았을 것 같다. "자동차 안에서 했던 대사들은 다 애드리브였다. 내가 뭘 던지든 의연하게 받아서 대처를 해 주더라. '좀 세게 가야하나.'라고 생각했을 정도니까. 지금 아래층에서 우희도 인터뷰 하고 있지 않나. 우희야. 오빠 너 칭찬하고 있다. 내 칭찬도 좀 해줘.
 8일 방송된 MBC '무한도전'에서는 '2018 평창'특집으로 박보검이 출연해 눈길을 자아냈다. 멤버들은 두 번의 대결로 인해 '봅슬레이'대결을 펼치게 됐다. 하지만 광희의 입대로 재석팀에 1명이 부족했던 상황. 이에 특별 게스트로 '박보검'이 깜짝 등장했다. 멤버들은 눈을 떼지 못하고 "보검이한테 향기 난다", "꽃향기야"등의 반응을 보이며 향기를 맡아 웃음을 자아냈다. 이어 유재석은 "광희 대신 박보검이 온거야. 광희야 고맙다."라고 말하며 환호했다. 일전에 ‘무한도전’ 공식 트위터에는 “박보검나웃겨 박보검나재밌어 박보검나착해 박보검나겸손해 박보검나잘생겼어”등의 해시태그와 함께 박보검이 환히 웃고 있는 사진 한 장이 게시된 바 있다. 이날 방송 초반에서는 간만의 '일찍와주길 바래'가 깨알 코너로 진행됐다. 유재석은 "5분당 만원씩 지각비를 걷기로 한 이후로 박명수는 절대 늦지 않는다"고 말했고 말이 끝나기 무섭게 박명수가 등장해 웃음을 자아냈다. 이윽고 정준하, 하하가 등장했다. 하하는 이날 둘째 출산 이후 다음날로 알려져 눈길을 끌었다. 그리고 약속 시간 4분 전, 바리바리 양세바리가 풀세팅을 마치고 마지막으로 등장해 ‘재미없다’는 반응으로 웃음을 자아냈다. 한편, 이날 방송된 MBC '무한도전'에서는 지난 방송분에서 논의됐던 환경노동 분야에 이어 여성가족, 국토교통, 보건복지 등 다양한 분야에 걸쳐서 심도 있는 이야기가 펼쳐졌다. 박보검이 합류해 대결을 펼치는 '무한도전-평창'의 본격적인 내용은 다음주 토요일 15일 오후 6시 25분에 계속된다.
 ‘결혼·리쌍 해체설’ 개리 “따뜻한 말씀들 감사해” 개리가 결혼 소감을 밝혔다. 개리는 8일 오전 인스타그램 계정에 “따뜻한 말씀들 감사합니다. 꾸벅”이라는 짧은 글과 사진을 올렸다. 앞서 개리는 지난 5일 인스타그램 계정을 통해 깜짝 결혼발표를 했다. 개리는 “오늘 사랑하는 사람과 천년가약을 맺었다. 따로 결혼식은 하지 않고 둘만의 언약식을 통해 부부가 됐다”고 밝혔다. 이어 “아내는 일반인 여성”이라면서 “순식간에 제 영혼을 흔들어 놨다. 갑작스런 결혼 발표 소식에 놀란 분들도 있겠지만 우리의 새로운 앞날을 기쁜 마음으로 함께 축복해주시길 바라는 마음이다. 평생 행복하게 잘 살겠다”고 적었다. 당시 개리의 깜짝 결혼발표는 지인들도 전혀 몰랐던 사실이라고 알려져 주목받았다. 그런 상황에서 리쌍의 불화설이 불거지면서 리쌍이 해체 수순을 밟고 있다고 전해져 주위를 안타깝게 하고 있다. 오늘 사랑하는 사람과 천년가약을 맺었습니다. 따로 결혼식은 하지 않고 둘만의 언약식을 통해 부부가 되었습니다. 아내는 일반인 여성으로 순식간에 제 영혼을 흔들어놨습니다ㅎㅎ 갑작스런 결혼 발표 소식에 놀라셨을 분들도 계시겠지만 저희의 새로운 앞날을 기쁜 마음으로 함께 축복해주시길 바라는 마음입니다. 평생 행복하게 잘 살겠습니다.
  스칼렛 요한슨은 6일 뉴욕시 링컨 센터에서 열린 '여성 세계 정상 회의'에 참석해 토론에 나섰다. 주제는 '강력한 변화를 이끄는 여성'에 대한 것.  이 자리에서 스칼렛 요한슨은 도널드 트럼프 대통령의 딸 이반카 트럼프의 역할에 관해 "매우 실망스럽다"고 솔직하게 말했다. 백악관에서 자신의 입지를 좀 더 확고히 해야 한다는 것.  스칼렛 요한슨은 이반카 트럼프의 위치라면 목소리만으로도 더욱 큰 영향력을 발휘할 수 있을 텐데 현재로서는 너무 미미한 역할 뿐이라며 대통령의 딸을 저격했다.  앞서 백악관 측은 이반카 트럼프가 대통령 고문이라는 직함을 달고 무보수로 근무할 예정이라고 밝힌 바 있다. 이반카 트럼프는 모델 출신으로 대통령 아버지 곁에서 주목 받고 있다.  한편 스칼렛 요한슨은 최근 개봉한 영화 '공각기동대: 고스트 인 더 쉘'에서 강한 여전사 역을 맡아 팬들을 사로잡고 있다. 그는 도널드 대통령의 당선을 비난했던 스타 중 한 명이다.
 8일 방송된 KBS 2TV 주말극 '아버지가 이상해'에서 준영의 속도위반으로 초토화된 변씨 가족의 이야기가 그려졌다. 이날 한수와 영실은 유주로부터 임신했다는 말을 듣고 큰 충격에 빠졌다. 이 소식을 들은 혜영, 미영, 라영은 준영을 향한 분노를 드러내는 한편 유주의 정체에 대해 궁금해했다.  하지만 자식 이기는 부모 없다고 했던가. 준영에 대한 배신감을 토로하던 한수와 영실은 눈물 흘리며 사죄하는 준영의 모습에 결국 주말에 유주를 데려오라고 말했다. 이 사실을 모르는 유주는 회사에서 만난 미영에게 "인턴 주제에 왜 눈을 그렇게 떠. 이번 주가 인턴 평가 기간이지. 너 내가 거기 참여하는 거 아니."라고 협박했고, 미영은 자신의 머리를 밀치는 유주의 손가락을 꺾었다. 집안일이 해결되며 혜영은 다시 정환의 집으로 들어갔다. 하지만 복녀의 카페 일을 도와주던 영실이 반지 도둑으로 몰리며, 덩달아 혜영과 정환까지 경찰서에 소환되며 어색한 만남을 가지게 됐다. 반면 중희는 연기에 대한 열정을 불태우며 마음가짐을 불태웠지만, 상황은 그의 마음처럼 따라주지 않았다. 소속사에서 재계약을 빌미로 또다시 일일극에 출연하라고 강요했다.
 ‘노래싸움-승부’가 또 개성 넘치는 그룹들의 선의의 경쟁으로 불꽃이 튀었다. 추억을 가득 실은 무대는 시청자들도 과거로 빠져들게 했다. 4월 7일 방송된 KBS 2TV '노래싸움-승부'는 배우 연합팀과 개그 연합팀의 대결을 선보였다. '배우 연합팀'은 박경림, 박수홍 감독과 문희경, 장석현, 김혜성, 권태원, 조덕현, 맹세창이, '개그 연합팀'은 이상민, 뮤지 감독과 조영구, 김학도, 안소미, 손헌수, 김지민, 홍윤화가 선수로 출전했다. 연합팀은 서로 힘을 합치기도 하고 배신하기도 하면서 쫄깃한 대결을 이어갔다. 그 중, 샵의 장석현과 룰라의 이상민이 경쟁 선수와 감독으로 출연해 대결을 펼쳐 시청자들을 추억에 빠져들게 만들었다. 배우 대표로 나온 과거 샵의 멤버 장석현은 노래와 춤 다방면의 뛰어난 실력으로 눈도장을 찍었다. 박수홍 팀으로 나온 장석현은 승승장구하며 개그맨 팀의 대표 김지민과 마지막 대결을 펼쳤다. 10대 3으로 최종 우승하며 에이스로 등극했다. 샵 이후 오랜만에 숨겨졌던 실력을 발휘한 장석현은 그 자체로 지난 시간들을 돌아보게 하며 뭉클함도 선사했다. 장석현은 발라드부터 댄스 등 다양한 장르를 다 소화하며 놀라움을 안겼다. 특히, 장석현을 발견하고 키웠던 이상민은 특히 더 감격스러워했다. 대결 자체가 감동이었고 대결 곡으로 선택된 룰라의 '날개 잃은 천사' 무대는 결국 이상민을 눈물 짓게 했다. 장석현은 3연승으로 최종 승리를 거머쥐며 이상민에게 가슴 속 깊은 마음을 전했다. 한편 배우와 개그맨의 자존심 싸움은 손에 땀을 쥐게 하는 재미를 선사했다. 막상막하였다. 시작은 배우의 승리.배우 조덕현과 개그맨 손헌수는 전인권의 ‘그대 걱정 마요’를 열창하며 막상막하의 실력으로 명승부를 펼쳤다. 조덕현이 한표 차이로 이겼다. 배우 권태원과 개그맨 김학도는 조용필의 `킬리만자로의 표범’으로 치열한 대결을 펼쳤다. 패자 부활전에서는 개그맨 안소미와 배우 문희경이 마마무의 ‘넌 IS 뭔들’을 부르며 재대결했고, 7:6 한표 차이로 안소미가 극적인 승리를 거머쥐었다. 이어 개그맨 홍윤화와 배우 맹세창은 소유와 정기고의 ‘썸’으로 대결해 맹세창이 승리했다.
할머니의 체크카드 사연을 공개한 배우 김민석 이야기가 청취자들의 가슴을 뭉클하게 했다.지난 7일 방송된 SBS 파워FM ‘박소현의 러브게임’에서는 김민석이 출연해 체크카드로 얽힌 할머니와의 이야기를 공개했다.이날 방송에서 박소현은 “할머니께서 체크카드 1만8000원 쓰신 걸 보고 눈물을 흘렸다던데”라고 질문을 던졌다.이에 김민석은 “할머니께서 워낙 안 쓰시는 분이라 돈을 드리는 건 의미가 없었다”며 “체크카드에 돈을 넣어 드리면서 ‘하루에 한 번이라도 안 긁으면 이 카드 없어진다’고 말씀드렸다”고 답했다.김민석은 그 후로 2000원 혹은 4000원씩 돈이 빠져나간 계좌를 확인했다.자신을 키워주신 것에 비하면 한없이 적은 금액이라는 생각에 김민석은 “100만원, 200만원씩 긁으셔도 된다”며 자기는 앞으로 돈 벌 날이 많다고 할머니께 다시 말씀드렸다.하지만 할머니가 쓴 돈 중 가장 큰 액수는 ‘아귀찜 1만8000원’이었다.한편 김민석은 “할머니께서 드라마보다 예능에 나오는 걸 좋아하신다”며 “처음에 말도 잘 안 하고 낯도 가려서 예능을 꺼렸지만, 이제는 섭외에 귀를 기울이게 됐다”고 덧붙였다.
 개리가 팬들에게 감사 인사를 건넸다. 개리는 4월 8일 자신의 인스타그램에 "따뜻한 말씀들 감사합니다. 꾸벅. 쿤밍하늘. 굿"이라는 글과 함께 풍경 사진을 게재했다. 개리는 지난 5일 자신의 인스타그램에 "오늘 사랑하는 사람과 천년가약을 맺었습니다"며 "따로 결혼식은 하지 않고 둘만의 언약식을 통해 부부가 됐습니다"는 글을 남기며 깜짝 결혼 소식을 알린 바 있다. 이에 팬들과 네티즌들은 축하와 응원의 메시지를 전했다. 한편 개리는 지난해 음악 활동을 이유로 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'에서 하차했다.
 '윤식당'이 자체 최고 시청률을 경신했다. 4월 7일 방송된 tvN '윤식당' 3회는 케이블, 위성, IPTV를 통합한 유료플랫폼 기준 가구 시청률이 평균 11.3%, 최고 13.8%까지 치솟으며 지상파를 포함한 전 채널에서 동시간대 1위를 기록, 자체 최고시청률을 경신했다.8%까지 치솟으며 최고를 기록한 장면은 2호점 영업 첫날, 윤식당 멤버들이 메밀국수와 불고기 라이스로 행복한 점심식사를 하며 훈훈한 케미를 자랑하던 순간이었다. '윤식당' 3회에서는 첫 오픈을 성공적으로 마친 기쁨도 잠시, 전혀 생각지도 못한 윤식당 철거 소식에 멘붕을 겪는 멤버들의 모습이 공개됐다. 갑작스런 섬의 해변정리사업으로 철거를 맞게 된 윤식당 앞에, 멤버들은 포기 하지 않고 직접 새 식당을 쓸고 닦으며 재도약을 준비하는 긍정적인 모습으로 시청자들의 호평을 이끌어 냈다. 이날 방송과 관련해 제작진은 "서른 명 정도 되는 출연자와 스태프가 모두 힘을 모아 끝까지 포기하지 않고 2호점을 멋지게 변신 시켰다. 윤식당 2호점 오픈을 위해 현장에서 수고해준 모든 스태프들에게 다시 한 번 감사 말씀 드린다"고 전했다. 이어 "출연자들도 촬영 기간 내내 스태프들 세심하게 챙기고, 한 분 한 분의 손을 잡고 감사 인사를 전하며 식당운영에 더욱 열정 있게 임했다. 앞으로 윤식당에서 펼쳐질 더욱 멋진 이야기에 많은 기대와 호응 부탁 드린다"고 덧붙였다.
 8일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '백종원의 3대천왕'에서 이시영은 "인천광역시청 복싱팀에서 선수로 활동할 당시 6급 공무원 대우를 받았다"고 밝혔다. 이어 이시영은 "이미 퇴직한 상태로, 퇴직금도 받았다"라고 덧붙이며 웃었다. 그는 특히, "선수 시절에 체중조절 때문에 목욕도 하지 않았다"며 "목욕을 하면 몸이 물을 흡수해 몸무게가 늘어날 수 있기 때문"이라고 고백해 모두를 놀라게 했다.
  7일 SBS ‘미운 우리 새끼’에선 허지웅의 마지막 이야기가 공개됐다.  허지웅 일상의 마지막을 장식한 건 동생 태웅 씨와의 여행기다. 캠핑카에서 하룻밤을 보낸 후 이들은 순댓국집을 찾아 식사를 했다. 나란히 들깨가루를 넣는 형제의 모습을 보며 어머니는 “식성도 저렇게 닮았다”라며 흡족한 듯 웃었다.  식사자리에서 화제가 된 건 형제의 이상형이다. 이에 태웅 씨는 연예인 중 이상형으로 조윤희를 꼽았다. 태웅 씨는 선해 보이는 인상이 좋다며 박보영 문근영 등의 이름을 덧붙였다. 같은 질문에 허지웅은 임수정을 꼽았다.  대화는 연애이야기로 번졌다. 최근 여자 친구와 다퉜다는 태웅 씨에 허지웅은 “왜 자꾸 만났다고 헤어지고 하나.”라고 물었다. 태웅 씨가 “내가 전에 그랬잖아. 맞춰가는 거라고. 어려워”라고 고백하면 허지웅은 “그래가지고 언제 조카 보게 해줄래.”라고 받아쳤다. 영상을 보던 허지웅의 어머니는 “자기는”이라는 한 마디로 웃음을 자아냈다.  이날 형제는 과거의 아픔을 공유했다. 태웅 씨가 밝힌 20대의 꿈은 돈 걱정 없이 공부하는 것. 태웅 씨는 “20대 후반까지도 알바하고 생계유지를 하면서 수험공부까지 해야 하니까. 이게 1, 2년이면 하겠는데 길어지니까 너무 힘든 거다”라고 과거의 고통을 토로했다. 어머니는 끝내 “고생한 아들에게 내가 할 말이 없다”라며 눈물을 쏟았다.  허지웅은 경험자의 입장에서 현실적인 조언을 했다. 허지웅은 “내가 걱정하는 건 네가 너무 과거에 집착한다는 거다. 여자 친구와도 계속 싸우고 할 거면 단호하게 헤어져라. 그리고 조카를 만나게 해 달라”며 조언과 당부를 곁들였다.  이어 형제는 ‘어떻게 하면 살가운 아들이 될 수 있을까’를 주제로 이야기를 나눴다. 이 자리에서 태웅 씨는 “명절에도 내가 가면 형이 오는 식이었는데 이젠 셋이 함께할 수 있다”라며 최근 일어난 변화에 대한 기쁜 심경을 밝혔다. 이에 허지웅은 “우리 셋이 가족이기 이전에 서로에게 좋은 사람이면 좋겠다”라며 애틋한 가족애를 뽐냈다.  한편 허지웅 모자는 7일 방송을 마지막으로 정든 ‘미우새’를 떠났다. 지난 7개월의 항해 동안 허지웅은 결벽에 가까운 깔끔한 성격으로 ‘먼지웅’ 캐릭터를 완성하는가하면 방송을 통해 8년 만에 친동생과 화해하며 뭉클함을 자아낸 바다.  허지웅의 어머니 역시 재치 넘치면서도 따뜻한 입담으로 ‘미우새’의 인기의 한 축을 담당하며 아들 못지않은 사랑을 받았다.
 '우리 갑순이' 최대철과 유선이 재결합했다. 8일 방송된 SBS 주말드라마 '우리 갑순이' 60회에서는 신재순이 조금식을 붙잡는 모습이 그려졌다. 이날 신재순은 조금식의 결혼식장으로 달려갔다. 결혼식장에는 조금식 홀로 서 있었고, "왜 이렇게 늦어요. 이렇게 신랑 기다리게 하는 법이 어디 있어요"라며 쏘아붙였다. 신재순은 "뭐 하는 거예요. 결혼하는 거 아니었어요. 어떻게 하객 한 명도 없이 혼자 서 있어요. 신부는요"라며 따졌고, 조금식은 "여기 있잖아요. 청첩장 안 봤어요."라며 물었다. 신재순은 뒤늦게 청첩장을 확인했고, 신부 신재순이라고 적혀 있었다. 조금식은 신재순의 마음을 되돌리기 위해 이벤트를 벌인 것. 조금식은 반지를 건넸고, 신재순은 눈물을 흘렸다.
  7일 오후 첫 방송된 케이블채널 엠넷 '프로듀스 101'에서 맞춤형 클래스를 진행하기 위한 첫 번째 등급 평가가 진행됐다. 보아와 트레이너들의 심사 속에 진행된 등급 평가는 긴장감이 넘쳤다.  위에화엔터테인먼트의 다섯 명의 연습생들이 첫 번째로 나섰다. 귀여움을 어필하는 무대를 펼쳤지만 A등급은 없었다. 이의웅, 저스틴, 정정이 C, 최승혁과 안형섭이 D 등급이 됐다.  HIM엔터테인먼트 4년차 연습생 박성우가 두 번째 도전에 나섰다. 30세 연습생의 도전으로 스튜디오가 술렁였다. 이에 가희는 "나도 스물 아홉에 데뷔했다"며 박성우를 응원했다. 하지만 미흡한 실력으로 F등급을 받게 됐다.  날카롭고 혹독한 평가도 이어졌다. 6년 동안 연습한 연습생의 무대가 부족하자 "왜 나왔냐"고 말하기도 했다. 보아는 "이번 기회를 통해서 내가 잘하는 걸 찾아야할 것 같다"는 평가를 하기도 했다. 그러면서도 부족한 연습생들에게는 "기억에 안 남으면 F로 가야지"라면서 냉정하게 말하기도 했다. 보아는 18년차 현직 가수이기 때문에 더 날카롭고, 필요한 조언을 해줄 수 있는 위치였다.  개인 연습생들의 무대에 트레이너들이 다시 미소를 찾았다. 이들은 제법 탄탄한 무대를 완성했고, '신의 목소리'에서 우승했던 김재환의 무대에서는 박수가 쏟아지기도 했다. 김재환은 춤이 취약점으로 꼽히며 B등급이 됐다.  브레이브엔터테인먼트의 5년차 연습생 김사무엘에 대한 기대도 컸다. 트레이너들의 기대를 받고 있었으며, 보이그룹 세븐틴의 데뷔조 멤버였다는 사실로도 주목받았다. "잘한다"며 박수가 쏟아진 상황에서도 그는 "아까 춤을 잘 못 췄다"며 다시 한 번 무대를 보여주고 싶다고 말하기도 했다. 첫 번째 A등급이었다.  대형 기획사인 큐브엔터테인먼트 소속 연습생 유선호와 라이관린도 주목받는 연습생들이었다. 6개월차 연습생인 두 사람은 연습생 시절 처음 하는 기본기로 무대를 꾸몄다. 랩과 보컬은 기대에 못 미치는 실력으로 D와 F를 받았다.  무엇보다 이미 데뷔한 6년차 그룹 뉴이스트 멤버들의 등장이 스튜디오를 술렁이게 만들었다. 가희는 같은 소속사 후배였던 이들의 등장에 "너무 짠하다"며 안타까운 마음을 드러내기도 했다. 가희는 후배들의 등장에 눈물을 보이며 안쓰러운 마음을 표현했다. 반면 일부 연습생들은 "형평성에 어긋나는 거라고 생각했다"라고 털어놓기도 했다.  뉴이스트 멤버들도 데뷔 이후에 다시 서바이벌 프로그램에 나가야 한다는 것에 대한 솔직한 심경을 털어놨다. 강동호는 눈물까지 보이며 "오죽하면 데뷔했는데 여기까지 나왔겠냐. 아이오아이 부러웠다. 나도 그렇게 돼 보고 싶다. 아이오아이, 세븐틴"라고 말하기도 했다. 뉴이스트의 무대는 트레이너들의 평가를 힘들게 했다. 황민현이 C를, 강동호와 김종현, 최민기가 D를 받았다.  판타지오 소속 연습생 옹성우는 잘생긴 외모로 트레이너들의 기대를 받았다. 그는 평가에 앞서 A받을 자신이 있다고 손을 든 것에 대해 "넘치는 자신감을 얻고 싶어서"라고 말하기도 했다. 춤에 대해서는 좋은 평가를 받았지만, 노래에 대해서는 지적을 받기도 했다. 그럼에도 A등급을 받게 됐다.  장문복의 등장도 주목됐다. '슈퍼스타K2'에 출연한 후 7년 동안 힘든 시간을 보냈다고 고백하며 "당시에는 왜 나갔을까 후회했다"라고 말하며 눈물을 보이기도 했다. 시작 전부터 화제의 인물이었던 만큼, "성장한 모습을 보여드리고 싶다"는 장문복의 행보에 더 이목이 쏠릴 것으로 예상되는 상황이다.  실력의 차이도 컸고, 잘하는 분야도 달랐다. 다채로운 매력으로 똘똘 뭉친 101명의 연습생들이 대중과도 처음 만나는 자리. 제2의 아이오아이가 될 11명의 연습생들은 누가 될지 이들의 성장이 주목된다.
 현직 국회의원들은 국민들의 목소리를 듣고 어떤 생각을 했을까. 8일 방송된 MBC '무한도전'에서는 국민내각 두 번째 특집이 전해졌다. 이 날 방송에서도 지난 주와 마찬가지로 국민들이 바라는 현실적이면서도 기발한 이야기들이 쏟아져 이목을 집중시켰다. 현역 국회의원 자유한국당 김현아·더불어민주당 박주민·바른 정당 오신환·국민의당 이용주·정의당 이정미 의원은 국민들의 목소리에 귀 기울이며 현재 발의된 법안, 그리고 현실 가능성에 대한 전문적인 의견을 더했다. 국민의원들의 의견을 들은 5인 의원들은 각자 녹화에 참여한 소감을 전했다. 박주민 의원은 "피부로 느끼지 못했던 아이디어를 많이 내 주셨다. 마지막 쯤 되니까 꼭 한 마디씩 하고 싶어 하시더라. 국회의원 미팅 요청법을 시급히 통과시켜야 할 것 같다"며 "개인적으로 발의발의박주발의 별명이 생겨 기쁘다는 말씀 드리고 싶다. 실망시켜 드리지 않고 가려운 곳 긁어드릴 수 있는 의원으로 활동하겠다"고 말했다. 김현아 의원은 "오늘 다 이야기 못 하셨어도 의견을 일일이 받고 입법 가능성을 검토하고 있다. 걱정하지 않으셔도 된다"고 전했다. 이용주 의원은 "200분의 국민 의원들이 300명의 국회의원보다 더 많은 생각을 갖고 계셨다. 의정 활동으로 보답하겠다"고 밝혔다. 오신환 의원은 "다시금 국민들과 소통하면서 법을 만들어가는 과정을 함께 하니까 좋다. 의미가 있는 자리였다"고 덧붙였다. 마지막으로 이정미 의원은 "많이 놀랐다. 무엇보다 '내가 이런 것이 필요한데'가 아니라 '주변의 소방 공무원들이 힘들어요. 우리 아르바이트생들 힘들어요' 등 이웃을 생각하는 이야기들이 대부분이었다. 함께 사는 공동체를 꿈꾸신다는 것을 다시 한 번 느꼈다. 더 좋은 입법으로 보답하겠다"고 단언했다. 실제 박주민 의원은 국회의원 미팅법과 임신부 주차 편리법을, 이용주 의원은 국회의원 4선 방지법을, 김현아 의원은 청년 주거 지원법을, 오신환 의원은 아동 학대 처벌 강화법을, 이정미 의원은 아르바이트 근로 보호법을 발의 예정이다.
 첫방 ‘시카고 타자기’ 전무후무 캐릭터의 탄생을 예고했다. 그 중심에 배우 유아인이 있다. 작품을 써내는 족족 베스트 셀러가 되는 스타작가. 연예인급 외모는 물론 마르지 않는 창작의 샘물까지 갖춘 작가. 오로지 글 하나로 수많은 덕후 팬들을 만들어낼 만큼 뛰어난 재능을 지닌 작가. 시카고 타자기 유아인도 특이하지만, 이런 유아인은 처음이야 그런 그가 미스터리한 앤티크 로맨스에 빠진다면, 어찌 궁금하지 않을 수 있겠는가. 바로 tvN 금토드라마 ‘시카고 타자기’ 속 유아인의 이야기이다. 4월 7일 tvN 금토드라마 ‘시카고 타자기’가 첫 방송됐다. 첫 회부터 ‘오래된 의문의 타자기’라는 독특한 소재를 둘러싸고 펼쳐진 시대를 넘나드는 낭만적인 스토리, 미스터리하면서도 유쾌한 전개, 배우들의 호연이 돋보인 60분이었다. 그 중에서도 가장 돋보였던 것 중 하나는 어디서도 본 적 없는 스타작가 한세주 캐릭터가 쉴 새 없이 쏟아내는 매력이었다. ‘시카고 타자기’ 속 한세주는 기존의 대중이 인지하고 있는 스타작가의 이미지와는 다소 결을 달리한다. 마냥 날카롭고 예민하기만 한 것도, 늘 사람 좋은 미소만 짓는 것도 아니기 때문이다. 타고난 예술가적 기질과 능력만큼 시니컬하지만 때로는 ‘동일인물이 맞나.’ 싶을 정도로 허술하고 찌질하기까지 하다. 거기에 어딘지 모를 아픔까지 품고 있는 듯 하다. 이토록 다면적인 캐릭터, 그 동안 어디에서도 본 적 없는, 종잡을 수 없는 매력의 ‘스타작가’ 캐릭터가 바로 한세주인 것이다. 유아인은 특유의 선명한 캐릭터표현으로, 다면적 인물 한세주에 숨을 불어 넣었다. 스타작가가 팬을 마주할 때, 유아인은 한세주에 여유로움이라는 옷을 입혔다. 한세주가 전설을 스토커로 오인했을 때는 예민함을 덧입혔다. 강아지가 중요한 USB메모리를 삼켰을 때는 허술함과 찌질함으로, 한세주의 불안함을 표현했다. 1회 마지막 부분 스토커가 총을 들고 나타났을 때는, 한세주가 느낄 ‘공포’라는 감정을 효과적으로 그려냈다. 지금껏 어디에서도 본 적 없고, 앞으로도 보기 어려울 것 같은 전무후무 스타작가 캐릭터 한세주. 단 1회의 방송만으로도 이토록 특별하고도 다양한 매력을 보여준 캐릭터 한세주. 한세주라는 인물에 제대로 숨을 불어넣은 배우 유아인. 둘의 시너지가 ‘시카고 타자기’를 어떻게 채워낼 것인지, 어떤 재미로 시청자의 눈과 귀를 사로잡을 것인지 귀추가 주목된다. 한편 tvN 금토드라마 ‘시카고 타자기’ 2회는 4월 8일 오후 8시 방송된다.
MBC ‘나 혼자 산다’의 솔비가 엉뚱하고 유쾌한 속초 생활을 보여주며 웃음폭탄을 안겼다. 솔비는 지난 7일 방송한 ‘나 혼자 산다’에서 속초로 내려가 흥겨운 하루를 보냈다. 눈뜨자마자 대용량 초콜릿우유를 마시고 등산을 가며 대게 김밥과 자신만의 대게 도시락을 챙겼으며 무아지경 춤세계로 ‘마이웨이 인생’을 선보였다. 솔비의 하루는 시작부터 시청자들에게 신선한 충격이었다. 속초의 작업실 안 어디에서도 보이지 않던 그가 머물렀던 곳은 베란다였다. 솔비는 베란다에 침대를 놓고 침실로 만들어 야외에서 잤다. 잠에서 깬 그는 다리를 완벽한 180도로 벌리면서 스트레칭을 해 무지개 회원들이 깜짝 놀랐다. 또한 눈 앞에 펼쳐진 천혜의 자연경관을 바라보며 대용량 초콜릿 우유를 벌컥벌컥 마셔 다시 한번 모두를 놀라게 했다. 잠이 깬 그는 실내에 있는 침대로 자리를 옮겨 윌슨을 남자친구 대하듯 함께 이불 덮고 대화를 나눠 시청자들을 웃음짓게 했다. 이어 휴대폰으로 뉴스를 확인했는데, 그가 끼고 있던 안경의 나사가 빠져 안경알이 덜렁거려 큰 웃음을 줬다. 이를 본 전현무는 “시트콤 아니죠.”라며 웃음을 참지 못하고 말했다. 솔비는 ‘화가 권지안’으로서 손으로 그림을 그리는 색다른 모습도 보였다. 붓이 아닌 손으로 그림을 그리면 “감정에 솔직해지고”라며 손으로 그림을 그리는 이유를 밝혔고 열정적으로 물감을 뿌려 화가다운 카리스마를 발산했다. 그는 외출 전 윌슨의 엄마에 빙의해 윌슨에게 대게 김밥 만드는 방법을 친절하게 설명하면서 만들어 모두가 입맛을 다시게 했다. 김밥을 한 줄 만들자마자 바로 시식했고, 순식간에 두 줄을 더 만들어 외출했다. 솔비는 단골 대게 가게에서 자신만의 등산 도시락을 챙겨 설악산으로 갔다. 특이하게 대게를 챙겨 등산해 무지개 회원들이 놀라 웃음을 터뜨리자 “산에 올라가서 자연의 느낌을 기억하면서 내가 먹고 싶은 것을 먹는다”며 “행복이 어디 있겠어요. 그게 행복이지~”라며 마이웨이 인생의 진수를 펼쳤다. 또한 솔비는 등산을 통해 자신이 작은 점이라는 것을 느껴 겸손함을 배웠다고 말해 인생의 교훈도 알려줬다. 비교적 평탄한 산을 오르던 그는 경치 좋은 곳에 앉아 도시락을 꺼내 먹기 시작했다. 먹음직스러운 음식들을 원없이 흡입하면서 자연인의 모습을 제대로 보여줬다. 전현무는 “설악산에서 대게 웬일이야~”라며 감탄했다. 식사를 마친 솔비는 바로 하산해 속초 수산시장으로 가서 튀김, 회무침을 먹으며 먹성좋은 방랑 식객으로 변신했다. 젓갈을 종류별로 사서 다시 작업실로 향했다. 작업실로 돌아와 옷을 갈아입고 헬스장으로 향했다. 솔비는 스트레칭이 끝나자마자 예고도 없이 춤 연습에 돌입해 무지개 회원들을 당황케했고 한혜진은 웃음이 터져나와 고개를 들지 못했다. 연습을 한참 하던 솔비는 어떤 한 동작에서 막히자 안무 선생님에게 영상통화를 걸어 바퀴벌레 춤과 암술 춤 수업을 들었다. 그는 수업후 다시 아티스트 혼을 불태우며 연습했고, 그가 대자연의 역동성을 표현하던 중 돌고래 화면이 나오자 솔비는 폭소를 터뜨렸고 스튜디오도 웃음바다가 됐다. 무지개 회원들이 무아지경으로 춤추는 솔비를 넋놓고 봤고, 솔비는 “그냥 하고 싶은 거 하고 살고 있어요”라며 자신의 삶을 자체 총평해 시청자들이 배꼽을 쥐게 했다. 작업실로 돌아온 그는 맥주를 마시면서 책을 읽으며 하루를 마무리했다. 이 밖에 이날 방송에선 한혜진이 박나래-이국주와 저칼로리 이탈리안 요리를 먹는 하루와 전현무가 윌슨을 씻기고 직접 야관문주를 만드는 모습도 공개됐다. 한편 ‘나 혼자 산다’는 1인 가구 스타들의 다채로운 무지개 라이프를 보여주는 싱글 라이프 트렌드 리더 프로그램으로 사랑받고 있다.
 8일 방송된 MBC '우리 결혼했어요'에서는 공명-정혜성, 슬리피-이국주, 최민용-장도연의 3인3색 결혼 생활이 그려졌다.  장도연과 최민용은 저녁을 위해 간자미 잡이에 나섰다. 최민용은 자연산 광어를 획득하고 아이처럼 기뻐했다. 최민용은 "섬에서 살만한데"라며 뿌듯해했고, 장도연은 "남편의 그 기분좋은 표정을 잊을 수가 없다"고 말했다.  대야 가득 저녁용 재료를 가지고 집으로 돌아왔지만, 저녁식사까지는 험난했다. 장도연은 "간자미찜이 먹고 싶다"는 최민용의 요청에 대패닉에 빠졌다. 요리 흙손을 자랑하는 장도연은 인터넷의 힘을 빌려 간자미찜에 도전했지만 찜기도 없이 간자미를 냄비에 넣는가 하면, 너무 센불로 간자미를 쪄 간자미찜을 태우기도 했다. 최민용은 "천천히 하라"고 당황한 장도연을 안심시켰다. 걱정했던 장도연의 간자미찜은 대성공. 최민용은 "정말 맛있다"고 간자미찜을 맛있게 먹으며, 장도연을 행복하게 만들었다. 최민용은 간자미찜의 두툼한 살을 장도연에게 떼어주는가 하면, 데친 주꾸미를 먹으라고 장도연을 챙겨주며 '로맨틱 까칠남'다운 면모를 과시했다. 최민용은 "나랑 결혼하니 행복하냐"며 "돈은 내가 벌어오겠다"는 말로 장도연을 '심쿵'하게 만들었다. 여기에 최민용은 밥상을 치우는 척 장도연에게 커플도장을 무심한듯 시크하게 선물해 장도연에게 완벽한 감동을 선사했다.  공명과 정혜성은 유채꽃 웨딩을 위해 제주도로 향했다. "우린 원빈, 이나영 선배님의 젊은 버전"이라고 스몰웨딩을 준비한 두 사람은 물감으로 그린듯 아름다운 노란 빛깔의 유채꽃밭에서 서로에 대한 사랑을 맹세하며 결혼식을 올렸다.  축가를 위해 제주도에 오기로 약속했던 공명의 동생 NCT 도영은 아쉽게도 스케줄 때문에 참석하지 못했다. 대신 도영은 동영상을 보내 두 사람의 결혼을 축하했다. 도영은 애교, 사랑고백 등 다양한 미션으로 두 사람의 결혼식을 빛냈다. 또한 NCT는 동영상으로 축가 '제주도의 푸른 밤'을 보내 두 사람의 결혼을 축하했다.  결혼식이 끝난 후 두 사람이 향한 곳은 제주도의 해물라면집. 두 사람은 잔치국수 대신 성게라면과 문어라면을 먹으며 각자의 부모님에게 전화를 걸었다.  공명의 어머니는 며느리 정혜성과의 첫 통화에 "TV랑 봤을 때랑 똑같이 목소리도 예쁘네. 맛있는 커피 내려줄테니까 조만간 집에 놀러와"라며 "좋은 시간 보내"라고 상냥한 성격을 과시했다. 그러나 화끈한 돌직구 성격의 정혜성 아버지는 공명의 스몰웨딩 통보에 발끈했다. "뭐래"라며 마지못해 "축하해"라고 축하를 건넨 아버지는 제주도에 가겠다는 뜻을 전해 공명과 정혜성을 오싹하게 만들었다.  이국주와 슬리피 부부는 이계인 집에서 극한 전원 체험을 경험했다. 이계인의 강아지 진상이네 집 앞에서 낙엽을 치우던 이국주는 "남편은 잘 알아보고 결혼해야 한다"고 말해 결혼을 후회하는 듯한 모습으로 슬리피를 발끈하게 만들었다.  20kg 짜리 비료포대 들기에 도전한 슬리피는 저질 체력으로 굴욕을 당했다. 비료를 어깨에 짊어지려던 슬리피는 비료 무게를 이기지 못하고 바닥에 나동그라졌고, 결국 "얼굴 생긴 거랑 키가 아깝다"는 이계인의 구박을 들었다. 두 사람은 "이계인의 저의가 의심된다"고 의구심을 품으면서도 "이 정도가 되니 왠지 칭찬받고 싶다"며 전문 농사꾼의 포스로 일에 몰두해 웃음을 자아냈다.  모든 일을 끝낸 두 사람과 이계인은 저녁 만찬을 즐겼다. 슬리피는 고기를 굽고, 이국주는 연포탕을 끓여 푸짐한 저녁 식사를 즐겼다. 이국주는 쌈에 고기와 버섯을 꽉꽉 채워서 슬리피에게 먹여주며 애정을 과시했다.
 7일 밤 방송된 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에서 솔비는 강원도 속초의 한 호텔 베란다에서 기상했다. 이날 솔비는 속초 앞바다가 훤히 보이는 호텔에서 기상했다. 특이하게 솔비는 호텔 침대에서 자지 않고, 베란다에 따로 침대를 마련, 바람을 맞으며 잠을 자 눈길을 끌었다. 일어난 솔비는 대용량 초코우유를 마셨다. 솔비는 뒹굴거리다 미술 작품을 그리다 등산을 가겠다며 낙지 젓갈이 들어간 김밥을 쌌다. 김밥을 싼 솔비는 자르지도 않고 한 입에 덥썩 김밥을 베어 먹으며 소탈한 매력을 뽐냈다. 나들이에 나선 솔비가 향한 곳은 대게집. "공복으로 산에 가는데, 꼭 대게를 싸서 간다"며 솔비는 대게를 싸서 설악산으로 향했다. 솔비는 "전국여행을 하다가 지리산을 갔는데 큰 깨달음을 얻었다. 산을 오를 때 제가 되게 작은 점이더라"며 "그렇게 생각하니 시선이 두렵지 않더라"고 말해 눈길을 끌었다. 이어 솔비는 속초 수산시장에 들러 군것질 거리를 먹으며 행복한 한 때를 보냈다. 그는 "제가 전 세계 재래시장에 다니며 화보를 찍었다"라며 "시장에 갈 때마다 신기한 게 정말 많고 많이 배운다"고 했다. 솔비는 굴젓 등 젓갈을 사서 호텔로 다시 행했다. 솔비는 "제가 3년 전 저 재래시장에 갔는데, 젓갈 가게 할머니가 저를 못 알아보시고, '뭐 줄까.' 하시더라. 제가 '할머니 저 모르세요.'라고 했다. 할머니가 '누구긴 누구야, 서울에서 온 예쁜 아가씨지' 하셨다"라며 "그 때부터 편견이 벗겨졌고, 편안하고 소탈하게 다니게 됐다"고 말했다. 솔비는 이후 헬스장에 들러 운동 및 댄스를 추며 시간을 보냈다. 밤에는 맥주 한잔과 더불어 음악, 책이 함께 했다. 솔비는 "제 다른 방식을 이해 못하시는 분들도 계시지만, 제가 이런 모습을 보여드릴 수 있다는 생각이 들어서 더 용기가 생긴 거 같다"라고 말했다.
 나영석표 예능의 정점은 ‘윤식당’이 될 전망이다. 나PD의 주특기인 여행을 기반으로 ‘먹방’부터 ‘쿡방’, 자연 경관은 물론 신구 스타들의 도전과 낭만을 담은 리얼리티한 모습까지, 현대인의 욕망을 자극하는 각종 트랜드를 모두 모아놓았다. 낯선 지역에서 벌어지는 일을 그대로 담은 만큼 예측불허의 드라마틱한 서사도 곁들어져 보는 재미를 더한다. 많은 것을 담았지만 어느 것 하나 튀는 것 없이 조화롭게, 자연스럽게 담아낸 ‘윤식당’은 예상대로 이번에도 제대로 통했다. 방송 전부터 화제의 중심에서 초반 시청률은 10%에 육박하더니 3회 만에 11.3%로 전채널 동시간 대 프로그램 가운데 1위를 차지했다. 윤여정‧이서진‧정유미만으로도 흥미로운데 신구의 활약이 본격화됐으니 좀처럼 식을 기미가 보이질 않는다. 지난 24일 첫 선을 보인 나영석표 tvN 새 예능 ‘윤식당’은 인도네시아 발리의 인근 섬에 작은 한식당을 열고 운영하는 출연자들의 이야기로 시작됐다. 윤여정은 메인 셰프이자 카리스마 넘치는 사장으로 변신, 이서진은 다재다능한 만능 상무로, 정유미는 2% 부족한 주방보조, 신구는 최고령 아르바이트생으로 나섰다. 이들은 마치 드라마 속 캐릭터들처럼 제각각 ‘윤식당’에서 없어서는 안 될 존재감으로 예상 외 케미와 팀워크를 보여준다. 순탄할 줄만 알았던 이들의 앞에 갑작스럽게 들려온 식당 철거 소식. 식당 오픈 첫날을 성공적으로 마무리했건만, 그 기쁨을 만끽하기도 전에 섬의 해변정리사업으로 이들의 식당은 하루 아침에 신기루처럼 사라진다. 그럼에도 불구하고 ‘윤식당’ 멤버들은 예상치 못한 난관에도 포기하지 않고 재도약을 준비한다. 그렇게 우여곡절 끝에 탄생한 게 바로 ‘윤식당’ 2호점. 이러니 회가 거듭될수록 연일 호평 세례다. 아름다운 자연 경관과 여유로운 일상을 즐기는 외국인의 모습은 자연스러운 배경이 되고, 이들의 요리 과정은 쿡방, 시식 장면은 먹방, 이를 위해 고군분투하는 출연진들의 모습은 그 자체가 드라마다. 과장되거나 자극적인 도구는 없다. 소소하면서도 잔잔하고 예측 불허의 일들이 쉴 새 없이 터지는 리얼리티 예능의 장점을 극대화 하면서도 나PD 특유의 무심한 듯 굉장히 섬세한 연출력이 제 힘을 발휘했다. 시청자들을 충분히 홀릴 만 하다. 시청률은 역시 6.2%에서 2회 만에 10%대에 육박했다. 뿐만 아니라 3월 4주차 콘텐츠 파워 지수에서도 251.8을 받아 2위를 기록하며 웰메이드 콘텐츠의 위엄을 과시했다. 인기 드라마는 물론 지상파의 간판 예능 ‘나 혼자 산다’와 ‘무한도전’까지 누르며 흥행 그 이상의 가치를 인정받은 것. 매번 혹시나 하지만 결과는 늘 역시나다. ‘1박2일’에서 시작된 나영석표 예능의 힘은 ‘꽃보다 할배’ ‘꽃보다 누나’ ‘삼시세끼’와 ‘신혼일기’에 이어 ‘윤식당’에 이르기까지 불패 신화를 이어가고 있다. 나영석의 마법은 언제까지 지속될지 모르지만 확실한 건 이 시대의 로망과 낭만, 모험을 담은 ‘윤식당’의 여정은 아직도 끝나지 않았다는 것이다. ‘윤식당’이 남은 방송 분에서 어떤 이야기로 시청자의 마음을 힐링시켜 줄지, 어떤 평가를 받으며 막이 내릴지 귀추가 주목된다.
 8일 오후 박정철 소속사 잉크코퍼레이션 관계자는 스타뉴스에 "박정철이 아내의 임신으로 아빠가 된다"고 밝혔다. 관계자는 "박정철의 아내가 임신 5개월 째다. 오는 8월 출산 예정이다"며 "박정철이 아내가 첫 아이를 임신해 굉장히 좋아하고 있다. 가족들 모두 기뻐하고 있다"고 말했다. 그의 아내 임신 소식은 이날 오후 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 김승수가 공개해 알려졌다. 박정철은 2014년 4월 8살 연하의 일반인과 결혼식을 올렸다. 한편 박정철은 KBS 2TV 일일드라마 '다시, 첫사랑'에 최정우 역으로 출연 중이다. 극중 위기에 처한 여주인공을 돕는 가슴 따뜻한 남자다.
  박명수는 8일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서 "저는 항상 아내와 문자를 한다. 아이 때문이기도 하다"며 "집에 있는 것이 편하다"라고 말했다.  이어 박명수는 "제 아내는 수술 때문에 안 들어온다. 수술 안하는데 수술 중이라고 하더라"라고 농담을 해 웃음을 자아냈다.  또 박명수는 "제 수술은 만족스럽다. 자신감이 생겼다"라고 덧붙였다.
 향년 66세. 고인의 외동아들 이민우 씨는 연합뉴스와의 전화통화에서 "어머니께서 한달 전께 열이 오른 후 의식은 있었지만 말씀을 못하시는 상태였다"라며 "오랜 기간 고생하시다 오늘 오전에 편안하게 눈을 감으셨다"고 말했다. 이씨는 "암이 췌장에서 시작해 간과 림프 등으로 전이됐다"며 "그동안 불굴의 의지로 버티셨다"고 덧붙였다. 고인은 지난 2012년 MBC TV '해를 품은 달' 촬영 도중 황달 증세로 병원을 찾았다가 췌장암을 선고받았다. 청천병력같은 일이었음에도 그는 주변에 이 사실을 숨긴 채 드라마 촬영이 진행되는 동안 병원을 왕래하며 연기를 이어갔다. 그는 이후 당시를 돌아보며 "고통을 참으려 허리에 끈까지 조여매고 연기했다"고 고백했다. '해를 품은 달' 이후에도 그는 수술과 치료를 병행하면서 드라마와 영화를 넘나들며 종횡무진 활동했다. 향년 66세. 지난 2012년 췌장암을 선고받은 고인은 암 투병 중에도 드라마와 영화를 오가며 연기 투혼을 불태웠지만, 최근 병세가 급격히 악화해 결국 세상과 작별했다. 2017.4. 이들 작품을 하면서 여러차례 고비가 왔지만 그는 매번 강한 정신력과 연기에 대한 열정으로 이를 극복해냈다. 고인은 지난해 8월부터는 KBS 2TV 주말극 '월계수 양복점 신사들'에서 주인공 가족의 엄마 최곡지 역을 맡아 매 주말 시청자를 만났다. 살이 많이 빠진 모습이라 많은 시청자가 놀라긴 했지만 그는 특유의 강단있는 모습으로 깐깐하고 고집이 센 양복점의 안주인을 살갑게 연기했다. 하지만 그는 지난해 10월 말 급작스럽게 병세가 악화해 병원에 입원했고, 이후 넉달 가까이 병원에서 외출증을 끊어가며 드라마 촬영 현장을 오갔다. 극심한 통증에도 불구하고 고인은 진통제로 버티며 마지막 에너지를 촬영현장에서 쏟아냈다. 주치의가 더이상 촬영을 하는 게 무리라고 했음에도 50부 약속을 지키기 위해 끝까지 불굴의 정신력을 발휘했다. 오로지 드라마에 누가 되지 않겠다는 일념으로 버텼다. 그러나 그는 '월계수 양복점 신사들'이 인기에 힘입어 4회 연장하는 데는 결국 참여하지 못했다. 제작진은 그를 배려해 최곡지가 남편과 함께 시골로 요양을 간 것으로 그렸다. 1951년 부산에서 태어난 고인은 부산여자상업고등학교를 졸업하고 1971년 MBC 공채 탤런트 3기로 연기 생활을 시작했다. '당신의 초상' '엄마의 방' '빙점' '가을여자' '아버지' '형제의 강' '파도' '장희빈' '달려라 울엄마' '황진이' '로열 패밀리' 등의 드라마를 통해 꾸준히 안방극장에서 정상의 인기를 누렸다. 향년 66세. 지난 2012년 췌장암을 선고받은 고인은 암 투병 중에도 드라마와 영화를 오가며 연기 투혼을 불태웠지만, 최근 병세가 급격히 악화해 결국 세상과 작별했다. 2017.4.9 또 '섬개구리 만세' '왕십리' '비녀' '설국' '절정' '로맨스 그레이' '미워도 다시한번' '겨울로 가는 마차' '아내' '하와의 행방' 'W의 비극' '비내리는 영동교' '겨울 나그네' '연산일기' 등의 영화로 1970~80년대 스크린을 풍미했다. 한동안 TV 드라마에만 전념하던 그는 2009년 '애자'로 영화계에 복귀하고, 투병을 하는 도중에 다시 충무로의 주요 배우로 떠올랐다. 백상예술대상 신인상, SBS연기대상 최우수 연기상, 백상예술대상 최우수 연기상, 대종상 여우조연상, 청룡영화상 여우조연상, 코리아드라마어워즈 공로상 등을 수상했다. 고인은 또한 성공한 황토 화장품 사업가로서 이름을 날리기도 했다. 2001년 참토원을 설립하고 황토 화장품 사업을 시작한 그는 사업이 번창하면서 2004년 '달려라 울엄마'를 끝으로 사업에 전념하기 위해 은퇴를 선언하기도 했다. 누적 매출 1천500억 원을 돌파하는 등 승승장구하던 그의 사업은 그러나 2007년 한 소비자고발프로그램에서 황토팩의 중금속 논란을 제기하면서 큰 타격을 입었다. 식품의약품안전청의 공식 발표를 통해 참토원 제품은 인체에 유해하지 않다는 사실이 밝혀졌지만, 이 일로 마음 고생을 크게 한 그는 결국 사업에서 손을 뗐다. 이후 한동안 우울증을 겪으며 방황했던 고인은 다시 연기 활동을 활발히 하면서 원기를 회복했고, 배우로서 마지막까지 불꽃 같은 시간들을 보냈다. 유족으로는 아들 이민우 씨가 있다. 빈소는 신촌 세브란스병원에 마련될 예정이며, 발인은 11일.
 배우 김영애가 9일 오전 별세했다. 향년 66세. 지난해 재발한 췌장암으로 투병해 온 김영애는 서울의 한 종합병원에 입원해 치료를 받아왔지만 최근 상태가 악화해 결국 가족과 가까운 지인들이 지켜보는 가운데 이날 눈을 감았다. 김영애는 건강이 악화된 가운데서도 2월26일 막을 내린 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’ 촬영에 매진해왔다. 지난해 8월27일 첫 방송부터 꼬박 50회를 채울 정도로 의욕을 보였다. 하지만 김영애는 ‘월계수 양복점 신사들’ 촬영을 시작하고 얼마 지나지 않아 췌장암 재발 판정을 받은 것으로 알려졌다. 이를 외부에 알리지 않은 것은 시청자와 약속한대로 드라마를 어떻게든 끝까지 마치고 싶었기 때문이었던 것으로 전해져 안타까움을 더하고 있다. 실제로 김영애는 ‘월계수 양복점 신사들’에 상당한 의욕과 애정을 드러냈다. 하차 대신 마지막까지 함께하겠다는 강한 의지로 자신의 책임을 다했다. 2012년 췌장암 수술을 받은 김영애는 완치 판정을 받고 왕성한 연기 활동을 벌여왔다. 하지만 췌장암은 김영애의 연기를 향한 의지를 막지 못했다. 2012년 대수술을 받았지만 곧바로 복귀했고 영화 ‘변호인’을 시작으로 ‘카트’, ‘특별수사:사형수의 편지’까지 다양한 장르 영화로 관객을 만나왔다. 생전 김영애는 췌장암 투병을 계기로 “연기에 더 큰 갈증이 생겼다”고 고백했다. “일흔이 돼도 더 깊게, 더 섬세한 연기를 하고 싶다”고 말했지만 안타깝게도 ‘월계수 양복점 신사들’이 유작이 됐다. 빈소는 서울 신촌세브란스 장례식장에 마련됐다.
 김영애가 췌장암 투병 끝에 눈을 감았다. 그는 반 백년에 가까운 시간 동안 연기를 하고 있지만, 아직도 자신의 모습이 부끄러워 모니터를 할 수 없다는 명배우였다. 배우 김영애는 4월 9일 오전 10시 58분 향년 66세로 숨을 거뒀다. 지난 2012년 MBC '해를 품은 달' 촬영 당시 췌장암 진단을 받았던 김영애는 암 투병 중에도 드라마와 영화를 오가며 활발한 활동을 펼쳤다. 특히 그는 지난 2월 26일 종영한 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에 이만술의 아내 최곡지 역으로 출연하며 열연했지만, 연장된 마지막 회에는 함께하지 못해 많은 팬들의 우려를 샀다. 이에 김영애 소속사 스타빌리지 엔터테인먼트 측은 "50회 이후 출연을 하지 않은 건 처음부터 50회까지 출연하기로 계약이 되어 있었기 때문"이라며 "연장이 논의 됐을 때 체력적으로 힘들어하시는 것을 지켜본 회사와 방송사에서 연장된 4회차는 출연하지 않는 것으로 합의했다"고 분량 문제와 관련한 입장을 밝혔다. 또 "현재 병원에서 안정과 휴식을 취하고 계시고 체력도 많이 좋아지신 상태"라며 건강 상태가 호전됐다고 밝혀 많은 시청자들을 안심하게 했다. 하지만 최근 급격히 악화된 병세로 김영애는 결국 세상을 떠나고 말았다. 갑작스러운 비보에 팬들 역시 깊은 안타까움을 표하며 고인을 추모하고 있다. 김영애는 언제나 후배들의 귀감이 되는 배우였다. 췌장암 진단 이후 촬영 내내 지독한 통증에 시달렸지만 허리띠를 졸라매며 이를 악물었다. 특히 김영애는 지난해 6월 16일 개봉 영화 '특별수사: 사형수의 편지' 제작보고회 당시 뜨거운 연기 열정을 드러내기도 했다. '특별수사: 사형수의 편지'는 김영애가 췌장암 투병 당시 찍은 작품이라 유독 각별했다. 가장 최악의 몸 상태였지만, 이 작품을 통해 오히려 그 시간을 버틸 수 있었다고. 김영애는 개봉 직전 열렸던 당시 제작보고회에서 "영화를 하겠다고 하긴 했지만, 내가 무사히 할 수 있을까 싶었다. 내겐 가장 큰 위기였다. 하지만 다들 내게 정말 많은 배려를 해줬다. 이 작품이 있었기에 몇 달의 고비 동안 다른 생각하지 않고 버틸 수 있었다"고 고백했다. 이어 "현장에 나가면 내 몸 상태가 어떤지 앞으로 내 미래가 어떨지 잊어버리게 된다. 특히 김명민 씨와 촬영을 많이 했는데, 정말 많이 배려해줬다"며 "다행히 지금은 적당히 일할 수 있을 정도로 건강이 회복됐다"고 털어놨다. 또 김영애는 "오랜 시간 연기를 하고 있지만 늘 부족하다는 생각이 든다. 그래서 내가 나온 작품 모니터도 잘 하지 않는다"고 겸손함을 드러냈다. 이어 "늘 인자한 어머니 역할을 맡다가 새로운 역할로 변신했다"는 지적에는 "어느 한 이미지에 국한되는 게 정말 싫다"며 "배우 김영애의 모습을 끌어내고 싶다"고 말했다. 눈 감기 직전까지 연기를 놓지 않았던 김영애. 마지막 순간까지 시청자와 함께했던 그는 진정한 배우였다.
 여러 말 할 것 없이 직업을 떠나서 사회인의 한 사람으로서 맡은 바 책임을 끝까지 하신 것에 고개가 숙여집니다. 모든 후배에게 귀감이 되셨습니다. 이제 아프지 않은 곳으로 가셔서 편안히 쉬시길 바랍니다." 배우 차인표가 9일 별세한 선배 배우 김영애의 마지막을 돌아보며 이렇게 말했다. 차인표는 김영애와 함께 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들'을 6개월여 촬영하면서 고인의 투병 모습을 지켜보고 위로했다. 그는 지난 2월 초 김영애가 '월계수 양복점 신사들'의 마지막 촬영을 마치고 배우들의 배웅을 받으며 여의도 KBS 별관 스튜디오를 떠나는 모습을 촬영해 이날 연합뉴스에 제공했다. 차인표는 "마지막 순간까지 혼신의 힘을 다해 연기자로서 맡은 바 책임과 소임을 다하신 김영애 선생님 같으신 분이야말로 이 시대의 귀감이 되는 분이라는 생각이 든다"고 말했다. 그는 "이 영상은 선생님이 50회 마지막 촬영을 마치고 집으로 돌아가시는 모습을 촬영한 것"이라며 "이렇게 끝까지 책임을 다하시는 분들이 계셔서 우리 사회가 아름다운 것이고 한류도 생겨난 것이라 생각하다"라고 강조했다. 향년 66세. 지난 2012년 췌장암을 선고받은 고인은 암 투병 중에도 드라마와 영화를 오가며 연기 투혼을 불태웠지만, 최근 병세가 급격히 악화해 결국 세상과 작별했다. 2017.4. 그는 "김 선생님께서 촬영 초 분장실에서 '나는 월계수 양복점 신사들 50회가 끝날 때까지만 살아있게 해달라고 하나님께 기도드렸어요. 부디 하나님께서 기도를 들어주셔서 같이 일하는 제작진이나 연기자 그리고 시청자들에게 내가 아픈 것 때문에 누가 안되었으면 좋겠어요'라고 말씀하셨다"고 전했다. 이어 "평소에 진통제를 맞다가 드라마 녹화하는 날에는 정신이 명료해야 한다며 진통제를 안 맞고 버티셨는데 그러느라 녹초가 돼셨다"면서 "마지막 10주 정도는 정말 모든 것을 소진하시며 연기를 하셨다"고 덧붙였다. 차인표는 "선생님께서 너무나 고생하셨다"면서 "중간중간 암이 전이됐다고 말씀하시면서도 드라마를 끝까지 무사히 마쳐야 한다는 일념뿐이셨다. 드라마와 다른 배우들에게 폐를 끼칠까, 그것만 걱정하셨다"고 전했다. 차인표는 김영애가 이 세상 마지막 임무로 연기를 택한 것 같다고 말했다. 그는 "제가 옆에서 본 바로는 김 선생님은 연기를 이 세상에서 해야 할 마지막 일로 선택하신 느낌을 들었다"며 "연기하는 것이 본인이 지금까지 살아있는 유일한 위안이자 치료제라고 생각하신 것 같다"고 밝혔다.
 빈소가 꾸려진 첫날부터 조문객들의 발길이 계속되고 있다. 9일 고인의 소속사 스타빌리지엔터테인먼트에 따르면 이날 오후 고인의 빈소가 마련된 서울 서대문구 신촌 세브란스병원 장례식장 특실 1호에는 생전과 고인과 인연을 맺었던 배우들이 잇달아 조문해 고인의 넋을 기렸다. 이동건 조윤희 라미란 오현경 현우 등 고인의 유작이 된 KBS 2TV 주말 드라마 '월계수 양복점 신사들'에 함께 출연했던 배우들이 일찌감치 빈소에 모습을 드러내 유족들과 슬픔을 나눴다. 배우 조성하도 고인의 사망 소식에 한걸음에 달려와 유족들을 위로했다. 고인을 향한 추모 글도 이어졌다. 라미란은 이날 소속사 씨제스엔터테인먼트를 통해 "슬픈 마음을 이루 말로 다 표현할 수는 없지만 마지막까지 연기 투혼을 다하셨던 그 모습을 평생 잊을 수 없을 것"이라며 "한 명의 연기자로서 선배님께서 보여주신 그 열정은 앞으로도 저희에게 큰 귀감이 될 것이다"고 애도했다. 고인과 사돈지간인 가수 조PD도 트위터에 "너무 고된 생이었습니다, 이제 편히 쉬십시오, 그 순수한 열정 잊지 않겠습니다"며 "사돈 어르신 가장 아름다우셨던 그 시절의 모습으로 기억하겠습니다"고 전했다. 조PD의 여동생은 김영애의 아들과 부부지간이다. 작곡가 겸 가수 주영훈 역시 인스타그램에 "선생님. 매주 교회에서 뵐 때마다 반가워 해 주시고 특히 저희 딸들을 특별히 예뻐해 주셨는데"라며 "늘 건강 좋아지고 있다고 하셨는데 이렇게 빨리 떠나시다니요. 너무도 안타깝고 또 많이 슬픕니다, 부디 하나님 곁에서 편히 쉬십시오"라며 고인의 사망을 추모하는 글을 올렸다. 더불어민주당 문재인 대선후보도 고인의 죽음을 애도하는 글을 남겼다. 그는 페이스북을 통해 노무현 전 대통령을 모티브로 한 영화 '변호인'에 고인이 출연했던 사실을 언급하며 "한 배우의 죽음이 가까운 벗의 죽음처럼 느껴진다. 노무현 대통령의 젊은 날이 떠올라서 그런 모양이다. 우리 곁을 떠나는 마지막 순간까지 연기의 열정을 불태웠던 고인이기에 황망히 떠나보내야만 하는 슬픔이 더욱 크다"며 안타까워했다. 이 밖에 김영애의 별세 소식을 접한 팬들도 트위터 등 각종 SNS를 통해 "삼가 고인의 명복을 빕니다" "너무 안 믿겨진다" "너무 팬이었다, 편히 쉬세요" 등의 반응을 나타내며 고인을 추모하고 있다. 앞서 고인은 이날 오전 10시58분 서울 신촌 세브란스 병원에서 사망했다. 고인의 소속사 스타빌리지엔터테인먼트에 따르면 고인은 지난 2012년 췌장암 판정을 받고 수술을 했으나, 지난해 겨울 건강이 악화돼 신촌 세브란스 병원에서 치료를 받던 중 가족이 지켜보는 가운데 이날 숨을 거뒀다. 고인의 빈소는 신촌 세브란스 병원 장례식장에 마련됐으며, 발인은 오는 11일 치러질 예정이다. 장지는 경기 성남시 분당 메모리얼 파크다. 한편 1951년생으로 부산 출신인 고인은 지난 1971년 MBC 3기 공채 탤런트로 데뷔, 연기 인생을 시작했다. 1970~80년대에는 수준급 미모로 다수의 드라마와 영화에서 주연을 맡아 활약했으며, 중견 연기자 된 90년대 이후에도 '모래시계' '형제의 강' '야망의 전설' '아테나:전쟁의 여신' '로열패밀리' '해를 품은 달' '미녀의 탄생' '킬미, 힐미' '마녀보감' 등 여러 작품에 출연하며 깊은 인상을 남겼다.
 "좀 전에 문자를 받았는데.. 너무 안타깝고, 안타깝네요." 배우 신구가 김영애의 별세 소식에 애도의 뜻을 전했다. 신구는 9일 오후 2시께 일간스포츠와의 전화통화에서 "지금 파주에서 촬영 중인데 좀 전에 문자로 얘기를 들었다. 빈소가 어딘지 들었는데 촬영 끝나자마자 당장 달려갈 것"이라고 말했다. 신구는 고 김영애의 마지막 작품이 된 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들'에서 김영애와 부부로 호흡을 맞췄다. 신구는 "'월계수 양복점 신사들'을 하면서 본인은 아픈 티를 내지 않으려고 엄청 노력했지만 같이 촬영하는 배우들은 그게 너무 눈에 보였다. 병원을 왔다갔다 하면서도 끝까지 드라마를 완주하려고 힘을 냈는데"라며 떨리는 목소리로 말했다. 이어 신구는 "배우 김영애씨는 수 많은 작품을 통해서 시청자들에게 이미 많이 알려지고 사랑 받은 배우다. 앞으로도 그럴 것"이라면서 "끝까지 자기가 맡은 일에 책임감을 느끼고 최선을 다한 배우다. 시청자들과의 약속 때문에 쉬지도 못 하고 끝까지 힘내서 드라마를 완주했으니"라며 울먹였다. 김영애는 지난 9일 췌장암으로 세상을 떠났다. 상태가 급격히 악화됐고, 가족들이 지켜보는 가운데 눈을 감았다. 빈소는 서울 신촌세브란스 장례식장에 마련됐다.
 김영애는 지난해부터 재발한 췌장암으로 투병해오다 9일 오전 서울 신촌 세브란스병원에서 숨을 거뒀다. 향년 66세. 고인이 된 김영애와 조PD는 지난 2009년 3월 그의 아들 이민우와 조PD의 여동생 조고은이 결혼하면서 사돈지간으로 지내왔다. 조PD는 9일 오후 뉴스1 취재진과의 인터뷰에서 “너무 병마와 오랫동안 싸워오셨다. 이제는 편히 쉬셨으면 하는 마음이 크다”고 어렵게 말문을 뗐다. 이어 조PD는 “연기자로서 너무 아타깝다”며 “편히 쉬시지만 남은 우리들한테는 너무 아쉽다. 오래 뵈어야 했는데.”라고 말문을 잇지 못했다. 조PD는 또한 고 김영애의 투병 과정에 대해서도 언급했다. 그는 “병원는 계속 다니셨다. ‘월계수 양복점 신사들’ 촬영 중에도 입원과 퇴원을 반복하셨다”며 “매제가 외동아들이고 직장 때문에 바빠서 제 동생이 간호를 해왔다. 마지막에 그분은 많이 여위시고 사람 만나는 걸 꺼려하셨다. 1년 전부터는 많이 찾아 뵙기 힘들었다”고 말했다. 그러면서 “여러 차례 고비가 최근에도 있었다. 선생님 나름대로 대비하실 거 대비하셨고, 조금 시간을 가지고 있던 터였다. 현재 김영애 가족들이 지방에서 거의 올라오신 상태”라고 했다. 마지막으로 ‘연예인들이 빈소 방문이 이어질 거 같다’는 취재진의 물음에 조PD는 “이동건씨는 일찍부터 와서 대기 중이고 연예인들의 방문이 이어지고 있다”고 설명했다. 한편, 고 김영애 빈소는 서울 신촌 세브란스병원 장례식장에 마련됐고, 발인은 11일이다.
 9일 고인의 소속사 스타빌리지엔터테인먼트에 따르면 유족 측은 이날 오후 서울 서대문구 신촌 세브란스병원 장례식장 특실 1호에 빈소를 마련해 조문객을 맞고 있다. 이날 오후 6시 현재 고인의 빈소에는 이동건, 조윤희, 라미란, 오현경, 현우 등 고인의 유작이 된 '월계수 양복점 신사들'에 함께 출연했던 배우들이 일찌감치 조문해 유족들과 슬픔을 나눴다. 생전 고인과 인연을 맺은 조성하도 자리해 고인의 넋을 기렸다. 라미란은 이날 소속사 씨제스엔터테인먼트를 통해 "슬픈 마음을 이루 말로 다 표현 할 수는 없지만 마지막까지 연기 투혼을 다하셨던 그 모습을 평생 잊을 수 없을 것"이라며 "한 명의 연기자로서 선배님께서 보여주신 그 열정은 앞으로도 저희에게 큰 귀감이 될 것이다"고 추모했다. 고인의 소속사 스타빌리지엔터테인먼트에 따르면 고인은 지난 2012년 췌장암 판정을 받고 수술을 했으나, 지난해 겨울 건강이 악화돼 신촌 세브란스 병원에서 치료를 받던 중 가족이 지켜보는 가운데 숨을 거뒀다. 고인의 빈소는 신촌 세브란스 병원 장례식장에 마련됐으며, 발인은 오는 11일 치러질 예정이다. 장지는 경기 성남시 분당 메모리얼 파크다.
 어떻게 될지는 아무도 몰라요. 8일 방송된 KBS2 '아버지가 이상해'에서 나영실의 집안은 변준영으로 인해 풍비박산이 났다. 나영실은 불 같이 화를 내는 반면 변한수은 말조차 아꼈다. 그는 “이제부터 내 아들 아니야. 그 녀석 지키자고 그동안 큰일을 했는데 아무래도 실패한 인생 같아. 고작 그 정도 밖에 안 되는 놈을 두고”라며 망연자실해 했다. 변한수는 식음까지 전폐했다. 나영실은 변한수와 변준영 사이를 중재했다. 그녀는 변한수에게 “받아들이자. 이미 받아놓은 밥상이고 벌어진 일이다. 나는 내 자식 끝까지 믿고 싶어. 준영이 한 번 더 용서해줘. 일을 이 지경으로 만들어 놓고 지 속은 또 어떻게 하겠어”라고 설득했다. 변준영에게는 “이왕 벌어진 일, 우선은 아버지 마음부터 풀어드려. 네가 아들이라서 그래, 아버지 분신이라서. 그래서 저렇게 화가 나시고 상심이 크신 거야”라고 다그쳤다. 결국 변한수는 변준영에 대한 마음을 풀고 아들을 용서하기로 했다. 이 와중에 김유주는 “다 혼나고 나면 연락해요”, “아직도 혼나는 중이냐”고 끊임없이 연락했다. 그녀는 웨딩드레스를 고르는 여유마저 보였다. 사무실에서 김유주와 변미영은 또 다시 부딪쳤다. 김유주는 변미영의 인사를 두고 괜한 시비를 걸었다. 손가락으로 이마를 툭툭 건드리기도 했다. 변미영은 “회사에서 공사 구분해라. 손가락 좀 치워 달라”고 경고했다. 김유주는 “너 진짜 겁대가리를 상실했다. 어디서 눈을 그딴 식으로 뜨냐”고 막말을 했다. 참다못한 변미영은 김유주의 손가락을 꺾으며 반항했다. 김유주가 “너 이게 무슨 짓이냐. 인턴 평가가 두렵지도 않냐”고 반발하자, 변미영은 “네 마음대로 해. 어차피 잘 줄 마음 없잖아”라며 뒤돌아섰다. 한편 변준영의 세 자매는 올케가 될 그의 여자 친구를 궁금해 했다. 변혜영는 외모도 직업도 별 볼 일 없는 변준영과 결혼하겠다는 여자 친구를 이해하지 못했다. 변미영은 “진짜 사랑하나 보다”라며 태평한 소리를 했다. 변라영은 “죽음의 시누이가 될 거다. 감히 울 엄마 아빠를 찾아와서 그딴 충격을 안겨.”라며 이를 갈기도 했다.
 9일 오전 방송된 ‘휴먼다큐 사람이 좋다’에서는 김원효, 심진화 부부의 신혼 같은 일상이 그려져 눈길을 모았다. 이날 심진화는 김원효와 모닝 뽀뽀로 아침을 여는 사랑 넘치는 아내로, 시부모님의 사랑을 듬뿍 받는 며느리로, 다이어트에 성공한 후 어느 때보다 바쁜 방송인으로 사는 모습을 보였다.  이 과정에서 심진화는 김원효와의 첫 만남을 회상했다. 그는 “정말 최악의 상황에서 김원효와 만났다”고 말하며 눈물을 훔쳤다. 그가 말한 ‘최악의 상황’이란, 그의 절친한 동료인 故 김형은과 아버지가 한꺼번에 세상을 떠난 당시를 말한 것. 심진화는 "아빠와 형은이의 환청을 많이 들었다. 그래서 일산 병원 9층에서 뛰어내리려고도 했다. 그 때 정신과에 의존을 많이 했다"고 전했고, 그런 자신을 찾아온 김원효를 떠올리며 "32년 동안 살면서, 그리고 앞으로도 날 이렇게 사랑해줄 사람이 또 있을까 생각했다. 내 눈으로 보고도 믿기지 않을 정도로 나를 사랑해줬다"고 고마움을 드러냈다. 故 김형은은 심진화와 함께 SBS ‘웃찾사’의 미녀 삼총사 코너를 함께 하며 우정을 쌓은 그의 동료로, 2007년 1월 10일 교통사고로 안타깝게 사망했다. 심진화는 동료가 세상을 떠난지 10년이 지난 지금도 김형은의 기일을 챙기며 우정을 이어가고 있다. 매 기일을 챙기며 동료들을 모아 故 김형은의 묘소를 찾아가는 심진화의 의리는 바쁜 일상을 살아가는 요즘 사람들에게는 참으로 힘든 일이다. 그럼에도 심진화는 묵묵하게 김형은을 챙기는 일을 도맡아 하고 있다. 김형은의 묘소를 찾을 때마다 SNS를 통해 이를 공개하며 김형은을 기억해달라며 시청자에게 메시지를 전하는 것도 그의 몫이다. 아직도 그의 기억을 고스란히 간직하고 있을 만큼 남다른 애정을 드러냈던 동료의 사망은 심진화에게 힘든 일이었을 터다. 하지만 심진화는 이를 방송에서 잘 드러내지 않았다. 늘 웃고, 밝고 활기찬 모습만 보였다.  하지만 심진화도 과거를 더올리며 어쩔 수 없이 눈물을 지었다. 그가 어렵게 고백한 속내는 시청자의 눈시울을 붉게 만들기 충분했다. 늘 밝은 모습의 심진화였기에, 그런 그의 힘들었던 과거는 더욱 충격적으로 다가왔다. 심진화는 자신의 힘든 시기를 함께 견뎌준 김원효를 더욱 귀한 인연으로 여겼다. 아직도 신혼처럼, 서로를 위하는 두 사람의 결혼 생활은 감동을 자아내기 충분했다. 모든 일상에 열심히면서도 동료의 의리를 지키고 있는 심진화에게 박수가 쏟아진 것은 당연하다.
 조PD는 9일 자신의 트위터에 "너무 고된 생이었습니다, 이제 편히 쉬십시오, 그 순수한 열정 잊지 않겠습니다"며 "사돈 어르신 가장 아름다우셨던 그 시절의 모습으로 기억하겠습니다 김영애 RIP"란 글 및 해시 태그를 게재, 고 김영애를 추모했다. 조PD는 고 김영애와 사돈지간이라 그의 추모는 더욱 눈길을 끌고 있다. 김영애의 아들과 조PD 여동생은 부부로 즉, 조PD 여동생이 김영애의 며느리다. 소속사 스타빌리지엔터테인먼트에 따르면 고인은 지난 2012년 췌장암 판정을 받고 수술을 했으나, 지난해 겨울에 건강이 악화돼 신촌 세브란스 병원에서 치료를 받던 중 가족이 지켜보는 가운데 사망했다. 스타빌리지엔터테인먼트 측은 "사인은 췌장암에 따른 합병증"이라며 "약 50년 동안 사랑을 받아왔던 고인의 명복을 빌어주시길 바란다"고 전했다. 고인의 빈소는 신촌 세브란스 병원 장례식장에 마련됐으며, 발인은 오는 11일 치러질 예정이다. 장지는 경기 성남시 분당 메모리얼 파크다.
 오윤아가 배우들 사이에서 1kg씩 찌우는 게 추세라고 밝혔다. 4월 9일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 배우 오윤아와의 인터뷰가 공개됐다. 이날 오윤아는 "꾸준한 몸매 유지 비결이 뭐냐"는 질문에 "3~4년 전부터 현대무용을 하고 있다. 여배우들에게 인기가 정말 많다"고 밝혔다. 이어 "예전에는 슬림한 몸이 예뻤는데, 요즘은 통통한 몸이 예쁘더라. 배우들도 1KG씩 찌우는 추세다. 얼굴도 예뻐 보인다"고 밝혔다.
 3회 만에 시청률 10%를 돌파하며 또 다시 홈런을 쳤다. tvN ‘윤식당’ 얘기다. ‘윤식당’의 상승세가 심상치 않다. 1회 시청률 6.2%, 2회 9.6% 그리고 7일 방송된 3회는 11.3%를 기록하며 뚜렷한 성장세를 보였다. ‘윤식당’은 그간 나영석 PD가 연출했던 ‘꽃보다’ 시리즈와 ‘삼시세끼’에서 보여준 여행, 쿡방, 먹방 등 트렌드를 모두 모아놓은 듯하다. 여기서 그치지 않고 ‘윤식당’은 식당 운영으로 시청자들의 로망을 자극했다. 아름다운 경치를 배경으로 출연진들은 여유 있는 모습을 보여준다. 손님이 있으면 있는 대로 바쁘지만 없다고 해서 누구하나 재촉하는 일 없다. ‘윤식당’은 인도네시아 빌리 인근의 섬에서 신구·윤여정·이서진·정유미가 ‘윤스 키친’이라는 작은 한 식당을 열고 운영하는 모습을 담은 프로그램이다. 이들은 한국에서 셰프 이원일과 홍석천에게 요리와 식당 운영법을 배웠다. 주 메뉴는 불고기로 밥, 누들, 버거 등을 선보인다. 단촐한 메뉴지만 한국에서도 식당을 운영해보지 않았던 이들이 낯설디 낯선 외국에서 식당을 연 만큼 서툴기가 그지없다. 그러나 진심은 느껴진다. 메인 셰프인 윤여정은 불고기를 한가득 담아내고, 손님들의 빈 그릇을 보면 기뻐한다. 남은 음식을 보고 빼거나 더해야할 것을 생각하기도 한다. 제작진은 “윤식당을 통해 시청자들이 쉴 틈 없이 복잡한 도시를 벗어나 지친 몸과 마음을 한 템포 쉬어갈 수 있는 여유를 느낄 수 있길 바란다”고 말했고, 이는 잘 지켜지는 것 같다. ‘빨리빨리’와 무엇이든지 성과를 내야하는 우리네 모습과 대비되는 ‘느림의 미학’이 돋보인다. 물론 출연진들은 메뉴를 하나라도 더 팔아야하는 절박한 심정을 지닌 이들은 아니다. 그렇지만 프로그램의 포맷은 여유와 휴식이 필요한 대중들의 마음을 따뜻하게 데워준다. 손님들의 태도도 돋보인다. 휴양지인 만큼 이들은 느긋하다. 오히려 출연진들이 더 마음을 졸인다. 이서진은 손님들 앞에 계속 서 있는 신구에게 “시간 좀 충분히 달라”라며 “ 오래 본다. 급할 게 없다”고 말한다. 현재를 즐기는 손님들의 모습은 ‘윤식당’의 또 하나의 관전 포인트다. 별것 아닌 시시콜콜한 이들의 얘기에도 귀 기울이게 된다. 무엇보다 불고기를 맛있게 먹는 외국인들의 모습이 괜스레 뿌듯함을 안긴다. 출연진들의 조합 역시 흥미롭다. 카리스마 있으면서도 모두를 품은 줄 아는 윤여정의 모습에서 연륜이 느껴진다. 나영석 PD가 “여러모로 유용한 분”이라고 말한 이서진은 ‘윤스 키친’에서 없어서는 안 될 존재다. 상무 그 이상의 역할을 톡톡히 해낸다. 다음 방송에서 그의 아이디어로 라면을 팔게 된 식당의 모습은 벌써부터 궁금증을 유발한다. 정유미는 윤여정 옆에서 군소리 없이 보조로 발을 잘 맞춘다. 괜히 ‘윤블리’가 아니었다. 나이가 제일 많지만 아르바이트생으로 들어온 신구는 위엄을 부리지 않는다. 어려운 결정을 내렸을 그의 도전정신은 본받을만하다.
 9일 오전 방송된 MBC '휴먼 다큐 사람이 좋다'에서는 심진화 김원효 부부가 출연했다. 이날 방송에서 심진화는 2007년 교통사고로 사망한 고 김형은과 지병으로 떠난 부친의 연이은 죽음으로 어려웠던 시절을 떠올렸다. 심진화는 "아빠와 형은이 환청이 많이 들렸다"며 "그래서 일산 병원에 입원해 있을 때 9층에서 뛰어내리려고 하고 엄청 많이 정신과에 의존도 많이 했다"고 털어놨다. 심진화는 가장 힘들었을 때 남편 김원효를 만났다며 "눈 뜨면 바로 술을 먹으며 6개월 째 살던 때, 최악일 때 김원효씨가 왔다"고 전했다. 그는 또 김원효와 결혼을 결심한 이유에 대해 "앞으로도 이렇게 나를 사랑할 사람이 있을까 생각이 들 정도로 나를 사랑했다"고 말했다.
 9일 오후 3시45분 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 주말드라마 '당신은 너무합니다'에 출연 중인 손태영과의 인터뷰가 공개됐다. 손태영은 아홉살이 된 아들 룩희에 대해 "내가 안 외롭다. 권상우 미니미가 있어서 같이 있는 것 같다. 멀리 있으면 권상우인 줄 안다는 분들도 많다"고 아빠를 빼닮은 룩희의 외모에 대해 말했다. 손태영의 인터뷰가 공개됐다. 권상우 때문인 것 같다"고 했다. 딸바보 권상우에 대해 그는 "룩희한테 하는 것과 리호한테 하는 게 다르다. 룩희한테 시키니까 '아빠는 나만 시켜'라고 한다. 그런데 리호가 뭐 해달라면 바로 해준다"고 폭로했다. 손태영은 또 "룩희가 동생을 잘 봐준다. 피곤한데 너가 조금 봐줄래. 하면 자동차 태워주고 그런다. 착하다"고 칭찬했다. 셋째 생각을 묻자 손태영은 "몸매 망가지면 제일 잔소리 하는 사람이라 셋은 안 된다고 한 사람이다. 나도 나이가 드는데 얼마나 힘들겠나. 딱 잘라 얘기를 한 거다"며 리호의 동생은 어려울 것 같다고 했다.
 9일 방송된 MBC ‘휴먼다큐-사람이 좋다’는 ‘내겐 너무 예쁜 그녀’란 제목으로 개그맨 부부 심진화·김원효의 이야기가 전파를 탔다. 이날 심진화는 김원효와 사귀게 된 이유를 밝혔다. 심진화는 2006년 공연 가는 길 동료 김형은을 떠나보내고, 5개월 뒤 아버지까지 지병으로 세상을 떠난 뒤 자살을 생각할 정도로 힘들었던 것을 고백했다. 심진화는 “아빠 돌아가시고 환청이 많이 들렸다. 일산 병원에 입원했을 때 9층에서 뛰어 내리려고 했었다. 눈뜨면 바로 술을 먹었다. 그렇게 6개월을 살았다”고 고백했다. 이어 심진화는 “그렇게 최악인 시기에 김원효를 만났다. 원래 난 관심 없으면 만나지 않았다. 김원효한테 만나지 못하겠다고 하면 창문으로 얼굴만 잠깐 보여 달라고 했던 사람이었다”며 “김원효와 사귀기로 결심했던 것은 좋아하는 마음이 있어서가 아니라 앞으로도 이렇게까지 날 사랑하는 사람이 있을까 싶을 정도로 날 사랑해줬다. 내 눈으로 보고도 믿겨지지 않을 만큼 사랑했다”고 설명했다. 김원효는 자신의 가정은 물론, 부모님과 장모님의 생활비까지 보탤 정도로 열심히 살았다. 심진화는 심진화는 “우리는 양갓집 돈, 적금, 우리집돈, 이렇게 하면 한 달에 천만 원이 넘는다. 그런데 내가 100에서 150밖에 못 번다. 그래서 김원효가 너무 힘들게 일을 한다”며 안쓰러워했다. 부부는 홀로 사는 심진화의 어머니를 찾아 함께 식사를 하고, 노래방에서 같이 신나게 노래를 부르는 등 아버지의 빈자리를 채워주려고 노력했다. 또 높은 언덕 위 아파트에 살아 관절염을 겪는 시부모님을 위해 결혼 7년 만에 새 전셋집을 선물했다. 두 사람의 고민은 아이였다. 결혼 7년차에도 아직 아이가 없는 두 사람은 불임 시술을 받고 있었다. 심진화는 김원효에 술을 끊으라고 권유했고, 김원효는 아내의 진지한 요구에 고민을 했다. 잠시 분위기가 냉랭해졌으나 김원효는 아내의 뜻을 따르기로 했고, 이들은 다시 여느 때처럼 금슬 좋은 부부의 모습을 보였다. 김원효는 이를 위해 공연과 방송, 행사까지 자는 시간을 쪼개가며 열심히 일했다. 특히 공개코미디 방송 SBS ‘웃찾사’에 복귀했다. 심진화는 김원효가 긴장할까봐 몰래 현장을 찾아 남편의 무대를 지켜봤다. 그가 얼마나 고생했는지 아는 심진화는 눈물을 흘렸다. 이날 심진화는 “인생이 이렇게 항상 행복하진 않을 것이다”며 “만에 하나 우리에게 나쁜 일이 온다 하더라도 처음 김원효가 나한테 와서 지금까지 함께 행복했던 시간만으로 어떤 어려움이 와도 다 이길 수 있을 만큼 축적이 돼 있다. 같이 힘내서 평생 행복하게 살고 싶다”고 고백했다. 이어 김원효는 “앞으로 살 날이 더 많잖아요. 우리 둘 사이에서 재미가 빠질 수 없다. 개그맨 부부고 뭘 하든 간에 우리 삶이 재미있어야 한다. 남은 인생 재미있게 살아봅시다”고 화답했다.
 김영애는 유작이 돼버린 ‘월계수 양복점 신사들’에서 마지막 연기 투혼을 발휘했다. 김영애는 ‘해를 품은 달’를 촬영하던 지난 2012년 췌장암 수술을 받고 완치판정을 받았지만 지난해 8월 시작된 ‘월계수 양복점 신사들’이 방송되고 있는 중 췌장암 재발 판정을 받았다. ‘월계수 양복점 신사들’의 제작사인 팬엔터테인먼트 김희열 부사장은 안타까움을 금치 못하면서 김영애 씨가 드라마를 완수하려는 의지가 워낙 강했다고 전했다. 김 부사장은 “김영애 씨가 드라마 계약시에는 아픈 걸 몰랐다. 워낙 다작을 하시고 계신데다 영화에서도 센 역할을 맡아온 터여서 새 주말 드라마 50부작을 계약 할 때는 사기가 높이 올라와 있었다”고 말했다. 김 부사장은 “하지만 ‘월계수 양복점 신사들’이 방송되고 10회가 되지 않아 현장에서 음식을 거의 못드시고 힘들어하셨다”면서 “김영애 씨를 진단한 주치의는 아들 이민우 씨를 불러 ‘당장 일을 중단해야 한다. 생명 연장에 도움이 안된다‘고 말했다고 한다”고 전했다. 하지만 김영애 씨가 드라마를 쉬는 것보다 일하는 게 훨씬 낫다고 한사코 고집하는 바람에 일을 계속했고, 촬영을 계속 하면서 중간중간 병원에 가서 치료를 받고 투약을 했다고 한다. 드라마를 계속 하겠다는 김영애 씨의 의지가 너무 강해 제작진은 대책회의를 열어 김영애 씨의 야외 촬영은 모두 없애고 스튜디오 촬영으로 대체했다. 스튜디오 촬영도 가능한 대기 시간 없이 일찍 끝날 수 있도록 배려했다. 50부 드라마가 4회 연장돼, 남편 역인 신구 씨와 함께 강릉쪽으로 가서 새로운 보금자리를 꾸미는 스토리로 설정했지만, 김영애 씨가 4회 촬영을 더 하는 것은 무리라고 판단해 출연 없이 대사로만 처리했다. 따라서 김영애 씨의 스튜디오 마지막 촬영때 후배들과 제작진이 꽃다발로 대선배의 촬영 종료를 축하해드렸다. 김희열 부사장은 ”‘월계수 양복점 신사들’이 끝나고 치료받고 쉬면 나아질 것이라고 생각했는데, 갑자기 돌아가셔서 너무 비통한 심정이다. 제작진으로서 김영애 씨 분량을 줄여줬지만 최선을 다해 연기하시던 모습이 아직도 생생하다“면서 “아마 사업실패의 아쉬움을 만회하기 위해 더 열심히 일을 하신 것 같다“고 말했다. 한편, 김영애 씨는 췌장암 수술을 받은 뒤에도 영화 ‘변호인’ ‘카트’ ‘특별수사:사형수의 편지’ ‘인천상륙작전’ ‘판도라’와 드라마 ‘킬미 힐미’ ‘마녀 보검’ ‘닥터스’ 등 수많은 작품에서 개성적인 연기를 펼쳐 시청자에게 강한 인상을 주었다. 그런가 하면 김영애 씨는 2011년 MBC 드라마 ‘로열 패밀리’에서 JK그룹 회장인 공순호 역을 맡았는데, 도도하고 냉정한 연기의 파워가 워낙 강해 범접을 불가능하게 했다. 둘째 며느리와 첫째 며느리를 차례로 “저거 치워” 한마디로 제압하는 얼음 카리스마는 소름이 끼칠 정도였다. 연기대상을 충분히 받을만한 명품연기를 펼친 김영애는 2011년 MBC 연기대상 특별상을 받았다. 김영애는 2006년 KBS 드라마 ‘황진이‘에서 황진이 스승인 송도교방 행수 백무를 맡았다. 예술가로서 자존심이 강한 기생인 백무는 중간에 죽는다. 장엄하고 처연한 죽음이었다. 백무가 죽고나니 드라마의 힘이 크게 약화됐다. 윤선주 작가는 이례적으로 김영애 씨에게 대본에 감사의 편지를 남겼다. 또 김영애는 2010년 ‘아테나:전쟁의 여신’에서도 대통령 이정길의 비서실장으로 열연한 바 있다.
박보영이 죽음위기에서 괴력을 찾고 박형식을 살렸다. 도봉순은 김장현에게 납치된 친구 나경심을 구하면서 김장현에 함정에 빠져 본의 아니게 경비원을 다치게 했고 힘을 잃었다. 김장현이 탄 차는 물속으로 추락했고 안민혁은 도봉순을 일단 제 집으로 데려왔다. 두 사람은 함께 잠들었고, 안민혁은 도봉순에게 사랑을 고백하며 포옹했다. 다음 날 아침 안민혁은 도봉순을 집까지 데려다줬고, 도봉순은 무사히 돌아온 나경심과 눈물재회 했다. 가족들은 나경심이 돌아온 후에야 뒤늦게 납치사건을 알고 경악했다. 황진이는 “왜 말 안 했냐”며 딸 도봉순을 때렸고, 도봉순은 바로 쓰러졌다. 나경심은 도봉순이 힘을 잃은 사실을 고백했다. 황진이는 자신이 힘을 잃었을 때를 회상하며 “일상으로 다시 돌아가는 게 중요하다. 남들처럼 다 살아진다. 우리집안 대대로 딸들이 힘을 다 가져가는 바람에 남자들이 너무 약해서 그동안 봉기만 챙겼다. 앞으로 너도 챙기겠다”고 딸 도봉순을 위로했다. 안민혁은 도봉순과 평범한 데이트를 하며 도봉순을 위로했다. 도봉순은 안민혁을 위해 도시락을 만들었고 두 사람은 함께 소풍을 가서 달달한 시간을 보냈다. 그 사이 인국두는 김장현의 시신이 발견되지 않아 긴장했지만 경찰은 벼랑 밑으로 굴러 떨어져 물에 빠진 김장현이 죽었으리라 여겼다. 그러던 중 김장현이 살아 돌아왔다. 김장현은 안민혁의 사진을 보며 복수심을 불태웠고 안민혁의 회사로 찾아왔다. 인국두는 도봉순을 만나러 왔다가 기자로 위장한 김장현을 알아봤다. 인국두는 “김장현.”이라며 김장현을 잡으려 했지만 김장현은 다른 직원을 인질로 삼고 도망쳤다. 인국두는 바로 안민혁에게 연락해 “김장현이 회사 안에 있다. 출입문 폐쇄해 달라”고 말했다. 안민혁은 건물을 폐쇄하고 도봉순이 걱정돼 달려갔다. 같은 시각 김장현은 “안민혁, 게임의 승부사. 나랑 한 번 붙어볼까. 15분 안에 나를 못 잡으면 이 건물 폭발한다. 뻥.”이라고 방송했다. 안민혁과 인국두는 방송실로 향했지만 김장현은 도망친 뒤였고, 안민혁은 “실제상황이다”고 방송해 직원들을 대피시켰다. 도봉순은 공비서와 함께 대피하려 했지만 김장현이 공비서를 때려 기절시키고 도봉순을 납치했다. 김장현은 도봉순도 때려 기절시켰고 도봉순에게 폭탄을 설치했다. 안민혁이 김장현이 잠근 문을 열러 애쓰는 사이 의식을 찾은 도봉순은 “여기 오지 말고 제발 가라. 시한폭탄 있다”며 오열했고, 안민혁은 “너 혼자 두고 안 간다. 같이 가자”며 죽음을 각오했다. 도봉순은 “제발 저 사람 살릴 수 있게 해주세요”라며 절규하다가 힘을 찾고 폭탄을 던져버렸다.
 9일 오후 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'에서는 코미디언 김원효, 심진화 부부의 일상이 그려졌다. 이날 김원효는 지방 돌잔치 행사에 나섰다. 그는 "결혼식은 600번 했고, 돌잔치는 200번 정도 했다. 돌잔치 영상을 보면 뭉클하다"고 말했다. 이어 김원효는 "아이가 너무 갖고 싶은 마음이 들어 '돌잔치 가기 싫다'는 마음도 들기도 했다"고 속마음을 드러내 눈길을 모았다. 결혼 7년차인 김원효와 심진화는 아직 아이가 없었다. 심진화는 "'아이 언제 낳아'라는 말이 인사 아니겠나. 6년째 듣고 있는 인사"라고 웃으며 말하면서도 아쉬움 가득한 표정을 지었다.
 배우 김영애가 췌장암 투병 끝에 사망한 가운데, 소속사가 공식적으로 입장을 밝혔다. 9일 김영애의 소속사 스타빌리지엔터테인먼트 측은 "연기자 김영애 씨가 2017년 4월 9일 오전 10시 58분에 별세하였습니다. 고인은 2012년 췌장암 판정을 받고 수술을 하였으나, 2016년 겨울에 건강이 악화되어 연세 세브란스 병원에서 치료를 받던 와중 오늘 사랑하는 가족이 지켜보는 가운데 세상과 이별을 고하였습니다"라고 전했다. 이어 "사인은 췌장암에 따른 합병증입니다. 지난 50여년 동안 사랑을 받아왔던 고인의 명복을 빌어주시길 바랍니다"라고 덧붙였다. 고인은 1971년 MBC 3기 공채탤런트로 데뷔해 최근까지 드라마 '월계수 양복점 신사들', 영화 '특별수사: 사형수의 편지', '인천상륙작전', '판도라' 등 120편이 넘는 작품에 출연하며 대한민국을 대표하는 중년 여배우로 존재감을 자랑했다. 50회까지 출연 후 마무리 한 '월계수 양복점 신사들'은 고인의 유작이 됐다. 고인의 빈소는 서울 연세 세브란스 병원 장례식장에 마련됐으며 발인은 11일, 장지는 분당 메모리얼 파크다.
 스타빌리지엔터테인먼트 관계자는 9일 스타뉴스에 "유족들에게 김영애씨가 조금 전 돌아가셨다는 소식을 전해들었다"며 "정확한 사인과 장례 일정은 유족들을 만나 뵙고 확인 한 뒤 공식입장을 정리해 발표할 것"이라고 말했다. 앞서 스타빌리지엔터테인먼트에 따르면 김영애는 이날 오전 서울 서대문구 신촌 세브란스 병원에서 췌장암 투병 끝에 세상을 떠났다. 향년 66세. 췌장암 투병해온 김영애는 최근 병원에 입원해 치료를 받아왔지만, 최근 건강 상태가 악화 돼 이날 숨을 거뒀다. 올 2월 말 종영한 KBS 2TV 주말 드라마 '월계수 양복점 신사들' 마지막회에 모습을 드러내지 않아 안타까움을 자아내기도 했다.
 향년 66세. 지난 2012년 췌장암을 선고받은 고인은 암 투병 중에도 드라마와 영화를 오가며 연기 투혼을 불태웠지만, 최근 병세가 급격히 악화해 결국 세상과 작별했다. 유족은 연합뉴스와의 전화통화에서 "고인이 한달 전쯤부터 의식은 있어도 말씀은 못하시는 상태였다"면서 "오래 고생하셨는데 편안하게 눈 감으셨다"고 밝혔다. 유족은 "췌장암에서 시작한 암이 간과 림프 등 많이 전이된 상태였다"고 전했다. 1951년 부산에서 태어난 김영애는 부산여자상업고등학교를 졸업하고 1971년 MBC 공채 탤런트 3기로 연기 생활을 시작했다. '당신의 초상' '엄마의 방' '빙점' '가을여자' '아버지' '형제의 강' '파도' '장희빈' '달려라 울엄마' '황진이' '로열 패밀리' 등의 드라마를 통해 꾸준히 안방극장에서 정상의 인기를 누렸다. 백상예술대상 신인상, SBS연기대상 최우수 연기상, 백상예술대상 최우수 연기상, 대종상 여우조연상, 청룡영화상 여우조연상, 코리아드라마어워즈 공로상 등을 수상했다. 고인은 또한 성공한 황토 화장품 사업가로서도 이름을 날렸다. 2001년 참토원을 설립하고 황토 화장품 사업을 시작한 그는 사업이 번창하면서 누적 매출 1천500억 원을 돌파하기도 했다. 2012년 MBC TV '해를 품은 달' 촬영 도중 황달 증세로 병원을 찾았다가 췌장암을 선고받았지만, 그는 암에 굴복하지 않고 수술과 치료를 병행하면서 드라마와 영화를 넘나들며 종횡무진 활동했다. 드라마 '내 사랑 나비부인' '메디컬 탑팀' '미녀의 탄생' '킬미 힐미' '마녀 보검' '닥터스'와 영화 '내가 살인범이다' '변호인' '우리는 형제입니다' '현기증' '카트' '허삼관' '특별수사 사형수의 편지' '인천상륙작전' '판도라'가 그가 암과 싸우며 출연한 작품이다.
 9일 방송된 KBS2 '아버지가 이상해'에서는 변혜영과 오복녀가 제대로 맞붙었다. 오복녀가 나영실을 막무가내로 반지 도둑으로 몰아붙였기 때문이다. 경찰서에서 집으로 돌아온 변혜영은 “나 이렇게 절대 못 넘어가. 고소는 안 하더라도 최소한 사과는 하게 만들어야지”라고 이를 갈았다. 다음 날 변혜영은 고소장을 들고 오복녀의 카페로 찾아갔다. 그녀는 “저희 엄마는 꽃은 수국, 케이크는 블루베리 치즈 케이크 좋아하시니 사서 가세요. 가서 정식으로 사과하세요”라고 큰 목소리를 냈다. 변혜영은 오복녀가 못한다고 버팅기자 명예훼손에 대한 법적 내용을 읊으며 “그럼 법정에서 볼까요.”라고 물었다. 건물의 불법적인 면을 꼬치꼬치 따져 물으며 부모님을 건물 관리인 취급하지 말라고 덧붙였다. 오복녀는 사과에 대해서는 확답하지 않았지만 건물 관리는 본인이 하겠다고 답했다. 변혜영은 곧장 나영실에게 이 소식을 전하며 “나 엄마 건드는 사람 누구라도 내가 가만 안 둬. 나, 나 건드는 건 참아도 내 가족 건드는 건 절대 못 참아”라고 못 박았다. 나영실이 “누가 너 건드렸냐”고 물었을 때는 고개만 저었다. 하지만 변혜영을 건드린 사람은 있었다. 8년 전 오복녀였다. 변혜영은 오복녀를 떠올리며 “여전하시네. 아주머니. 조금도 변하지 않으셨어요. 그런데 저는 조금은 변했거든요”라고 코웃음을 쳤다. 이어 “사람은 쉽게 변하지 않는다. 그게 진리다”라는 말을 녹음했다. 대학시절 우연한 계기로 오복녀를 마주한 변혜영은 상식 이하의 모욕을 당해야만 했다. 오복녀는 대학생인 변혜영에게 “단도직입적으로 얘기하겠다. 우리 정환이랑 헤어져 달라. 나는 아가씨가 마음에 안 든다. 여러 가지가 이유가 있지만 제일 큰 이유가 아가씨 가정 형편이다”라고 막말을 했다. 마지막에는 “아가씨도 아가씨랑 맞는 짝을 만나라”며 빈정거리기까지 했다. 이 일로 변혜영과 차정환은 끝내 헤어졌다. 8년이 지난 지금도 변혜영은 오복녀 때문에 차정환과 이별을 고했다. 차정환은 “너 꼭 내 엄마한테 이래야 겠냐. 나중에 우리 엄마 얼굴 어떻게 보려고 그러냐”며 철없는 소리를 했다. 변혜영의 대답은 하나였다. “우리 헤어져”란 말 뿐이다. 차정환은 “또 이런 식이다. 네가 그러겠다면 내가 무슨 수로 말리냐”며 크게 화를 냈다.  한편 변미영과 김유주에도 본격적인 관계 역전이 시작됐다. 김유주는 또 이유도 없이 변미영을 괴롭혔다. 무거운 짐을 들게 하고 사무실 한 가운데에서 막말을 서슴지 않았다. 심지어는 가정 일이 있다는 데도 무리한 야근을 강행 시켰다. 결국 변미영은 변준영의 결혼 상대가 온다는 저녁 식사 자리에 늦었다. 물론 그 상대는 김유주 였다. 변미영의 얼굴을 본 김유주는 제대로 반응도 못한 채 눈만 깜박 거렸다.
 최강희는 9일 자신의 인스타그램에 "엄마. 천국 어때요. 나도 엄마 안 아파서 좋아요. 얼마나 이쁘게 계실까 폭 그렇게 사랑스럽게 거기서. 천국 시간은 정말 눈 한번 깜빡하면 저도 거기 있을꺼 같아요. 거긴 고통이 없으니까. 보고싶다. 나는 늘 보고싶어만 했으니까. 보고싶어요. 어제도 내일도. 아주 금방 만나요. 사랑해요"라는 글을 남겼다. 이와 함께 최강희는 영화 '애자' 스틸컷을 공개했다. 사진 속 최강희와 김영애는 카메라를 향해 옅은 미소를 짓고 있다. 두 사람은 '애자'에서 모녀 호흡을 맞춘 바 있다. 한편 김영애는 췌장암 합병증으로 9일 오전 10시 58분 별세했다. 향년 66세. 고인의 빈소는 서울 연세 세브란스 병원 장례식장에 마련됐다. 발인은 오는 11일, 장지는 분당 메모리얼 파크다.
 그것이 사실 배우로서는 복이었다고 할 수 있어요. 어떤 면에서는 참 운이 좋았다고 생각해요." 故김영애는 마지막까지 연기혼을 불태운 연기자로 대중에게 기억될 것이다. 김영애가 9일 지병인 췌장암으로 눈을 감았다. 향년 66세. 2012년 췌장암 판정을 받고 수술을 했으나, 2016년 겨울에 건강이 악화돼 연세 세브란스 병원에서 치료를 받던와 중 이날 사랑하는 가족이 지켜보는 가운데 세상과 이별을 고했다. 유작이 된 KBS 2TV 50부작 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'을 마지막에는 4개월간 병원에 입원한 상태에서 촬영한 사실이 알려져 대중을 더욱 안타깝게 만들고 있다. 1951년 부산에서 태어난 김영애는 부산여자상업고등학교 졸업 후 1971년 MBC 공채 탤런트 3기로 연기에 발을 들였다. 드라마 '민비', '당신의 초상', '엄마의 방', '빙점', '가을여자', '형제의 강', '파도', '달려라 울엄마', '황진이', '로열 패밀리', 영화 '왕십리', '설국', '로맨스 그레이', '반금련', '미워도 다시한번', '겨울 나그네', '해적, 디스코왕되다', '애자', '내가 살인범이다', ''현기증', 변호인', '우리는 형제입니다', '판도라' 등 스크린과 안방을 넘나들며 쉼 없이 다작해 온 그는 누구보다 성실한 연기자이기도 했다. 워낙 다양한 장르의 작품과 캐릭터를 연기해 대표작을 몇 편 꼽기 어려운 배우이지만, 특별히 현 시대 대중에게 강렬하게 남아있는 그의 자취를 짚어봤다.  - 민비 김영애를 단숨에 스타덤에 오르게 한 작품. 김영애 특유의 차가운 이미지가 민비라는 캐릭터와 잘 맞는다는 평을 들었다. 이후 사극이 어울린다는 평가 속에 '연산일기', '의친왕', '비련의 홍살문', '조선왕조 오백년-뿌리깊은 나무' 등 다수의 사극에서 단아한 면모와 안정된 연기력을 선보였다. - 겨울 나그네 김영애는 여배우로서 파격적인 변신을 마다하지 않았다. 곽지균 감독이 연출한 1988년 '겨울나그네'에서는 기지촌의 대모 역을 맡는 과감한 도전을 하며 후배 이미숙과 강석우를 받쳐주고 영화에 깊이감을 더했다.  - 애자 김영애가 최강희와 함께 보여주는 현실모녀 연기는 관객들을 웃고 울게 만들었다. 애증이 교차하는 모녀 사이를 직설화법으로 그린 이 작품은 지금보면 더욱 뭉클하게 다가올 법 하다. 병으로 세상을 떠아냐만하는 엄마와 이런 엄마를 떠나보내야만 하는 딸. 3년만의 복귀가 무색할 정도로 밀도 높은 연기를 선보이며 그의 연기력에 대한 찬사를 불러일으켰다. 김영애는 이 작품을 '암흑 속에서 나를 구제해 준 작품'이라고 표현했다.  - 로열 패밀리 김영애가 관록의 악녀연기를 펼친 작품. 극 중 김영애는 철저하게 사업가적이고 냉철한 마인드를 가진 철의 여인, 자식들의 결혼도 사업의 한 수단으로 여기는 재벌을 연기해 보는 이를 숨죽이게 만들었다. 첫 회에서 선보인 '저거 치워'란 대사는 유명하다. 함께 출연한 배우 염정아는 그와 극 중에서는 대립각을 이뤘지만 자신의 롤 모델로 김영애를 꼽았다. - 변호인  양우석 감독의 영화 '변호인'에서 그가 보여 준 엄마는 아픈 근현대사의 한 모습이었다. 김영애는 아들이 뜻하지 않은 사건에 휘말려 재판을 앞두고 있다는 소식을 들은 후 동분서주하는 국밥집 아줌마 순애로 분해 처절함에 가까운 모성연기를 보여줬다. 자랑스럽게 남긴 그의 필모그래피다.
 배우 김영애가 췌장암 투병 끝에 향년 66세로 눈을 감았다. 46년의 시간동안 120편이 넘는 작품에 출연하며 다양한 얼굴로 대중과 함께 했다. 현대극과 사극 등 장르는 물론, 다양한 캐릭터를 막힘없이 오가는 넓은 스펙트럼 속에 故 김영애가 대중에게 특히 존재감을 더욱 각인시켰던 순간은 우리 시대 어머니의 얼굴을 그렸던 모습이었다. 영화 '애자', '변호인', '우리는 형제입니다' 등을 통해 보여줬던 우리네 어머니의 모성애는 보는 이들의 눈물샘을 자극했다. '변호인'에서의 명연기는 두고두고 회자되고 있다. 국밥집 주인 순애이자 진우의 엄마 역을 맡아 가슴 절절한 모정을 보여줬다. 이 작품으로 김영애는 2014년 청룡영화상과 대종상영화제에서 여우조연상을 차지하며 존재감을 인정받았다. 지난 해 7월 개봉한 '인천상륙작전'에 특별출연했던 김영애는 해군 첩보부대 대위 장학수의 어머니 나정임 역을 맡아 아들을 향한 애틋한 모정과 기다림으로 관객들에게 뭉클한 감동을 안겼다. 이어 12월 개봉한 영화 '판도라'에서는 주인공 재혁의 엄마인 석여사 역을 맡아 투박한 말투에 담긴 애정과 따뜻함을 선보였다. 어머니라는 인물로 주로 대변돼왔지만, 김영애의 새로운 얼굴들은 다양한 작품 속에서 끊임없이 그 모습을 보여 왔다. 2014년 개봉한 '카트'에서는 20년간 청소원으로 살아온 순례 역을 맡아 비정규직의 현실을 실감나게 그려냈다. 지난 해 선보인 영화 '특별수사: 사형수의 편지'에서는 기업의 실세인 여사님 역으로 지금껏 보지 못했던 악역 연기를 펼쳐 호평받기도 했다. 김영애는 "나는 끊임없이 다른 모습을 꺼내주기를 기대한다"라면서 연기에 대한 남다른 열정을 보여왔다. 고인의 빈소는 서울 신촌 세브란스 장례식장에 마련됐으며, 발인과 장지는 미정이다.
  이날 김영애 소속사 측은 공식 홈페이지를 통해 “김영애 씨가 2017년 4월 9일 오전 10시 58분에 별세했다”고 전했다. 소속사에 따르면, 김영애는 2012년 췌장암 수술을 받은 뒤 완치 판정을 받았다. 하지만 안타깝게도 췌장암이 재발한 것. 사인은 췌장암에 따른 합병증이다.  이에 방송 및 SNS를 통해 고인을 애도하는 메시지가 줄을 잇고 있다. 먼저 임지연과 김국진은 9일 방송한 MBC ‘섹션TV 연예통신’을 통해 “김영애 선생님의 모습을 이제 볼 수 없다는 게 안타깝다. 고인의 연기 열정은 팬들의 마음속에 남아있을 거라 생각합니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다”라고 추모했다.  조민기는 인스타그램을 통해 안타까운 심정을 전했다. “‘배우’가 얼마나 아름다운 수행인지 묵묵히 삶으로서 보여주신 선배님”이라며 “이제는 아무런 고통 없고 병마 없는 곳에서 더 멋진 모습으로 계시리라 믿습니다. 내내 간직하겠습니다”라고 애도했다.  더불어민주당 문재인 후보도 함께했다. “우리 곁을 떠나는 마지막 순간까지 연기의 열정을 불태웠던 고인이기에 황망히 떠나보내야만 하는 슬픔이 더욱 크다”고 전했다.
 '복면가왕' 제53대 가왕이 탄생했다. 노래할고양은 다비치 이해리였고 흥부자댁이 새 가왕이 됐다. 9일 방송한 MBC '복면가왕'은 2주년 특집 두 번째 이야기로 이어졌다. 여심도둑 괴도루팡, 양천구 목동 양치기소년, 언제까지 어깨춤을 추게 할거야 파티왕 , 노래9단 흥부자댁이 출연해 가왕 노래할고양에 맞섰다. 2라운드 대결에선 괴도루팡과 양치기소년이 만났다. 괴도루팡은 이승철의 '서쪽하늘'을 선곡해 특유의 허스키 보이스로 애절한 감성을 자극했다. 양치기소년은 시나위의 '크게 라디오를 켜고'를 열창했다. 록스피릿으로 무대를 이끌었다. 파티왕은 김돈규의 '나만의 슬픔'을 선곡했다. 애잔한 감성으로 스튜디오를 물들였다. 흥부자댁은 보아의 '아틀란티스 소녀'를 선곡해 청아한 음색을 드러냈다. 순수한 감성으로 귀를 사로잡았다. 3라운드 진출자는 양치기소년과 흥부자댁. 얼굴을 공개한 괴도루팡 가면을 쓴 이홍기와 파티왕 가면을 벗은 이상우는 환한 미소를 지었다. 이홍기는 "생존신고 하러 왔다"며 두 번째 출연을 반겼다. 이상우는 "강변가요제 나가는 것 보다 더 떨렸다. 연습을 더 많이 했다"면서 "몸도 관리하고 운동도 열심히 해서 좋은 모습 보여드리겠다"고 다짐했다. 양치기소년과 흥부자댁은 3라운드 대결에서 맞붙었다. 양치기소년과 흥부자댁은 폭발적인 가창력을 자랑했다. 양치기소년은 록스피릿으로 무대를 연달아 달궜다. '담배가게 아가씨'로 분위기를 업시켰다. 록 무대를 한참 즐긴 이윤석은 판정단석에 누워 요양의 시간을 가져 웃음을 안겼다. 흥부자댁은 수줍게 등장해 노래9단의 가창력을 뽐냈다. 더원 '사랑아'로 깊은 울림을 선사했다. 가왕과 대결하게 된 인물은 흥부자댁. 74표를 받으며 가왕전에 진출했다. 파티왕은 로맨틱펀치의 배인혁으로 드러났다. 가왕 노래할고양은 임창정의 '소주한잔'을 선곡했다. 역시 가왕이라는 찬사를 받았다. 그러나 결국 가왕자리는 흥부자댁에 내주고 말았다. 노래할고양은 이해리로 밝혀졌다.
 유쾌한 흥은 물론 재치 있는 입담까지 '불후의 명곡' 300회 특집을 더욱 풍성하고 특별하게 만들었다. 지난 8일 오후 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '불후의 명곡-전설을 노래하다'는 300회 특집이 진행됐다. KBS 예능을 책임지는 '예능의 신'들이 모여서 연예대상을 방불케 하는 화려한 무대를 완성했다. '안녕하세요'의 컬투와 이영자부터, '노래가 좋다'의 장윤정과 도경완, '1박2일'의 김종민과 정준영, '연예가중계'의 김생민과 정지원, '언니들의 슬램덩크2'의 홍진경과 전소미, '노래싸움 승부'의 뮤지와 현우까지 개성이 다른 멤버들은 다채롭고 감동 있는 무대였다. 이들의 노래 실력을 평가하기보다는 축제의 분위기를 함께 즐기고 또 특별한 감동을 준 무대들이라 모두 의미 있었다. 출연자와 함께 부른 장윤정과 도경완의 무대는 3연승을 이끌어냈고, 김종민과 정준영은 유쾌한 에너지를 줬다. 무엇보다 특히 예능인 이영자의 활약이 빛났다. 이영자와 컬투는 최종 우승을 차지했는데 감동을 넘어선 유쾌하고 에너지 넘치는 흥이 있었다. 에너지가 넘치는 무대에 동참한 MC 신동엽까지 퍼포먼스를 더욱 풍성하게 만들었는데, 이영자는 묶은 머리를 풀어서 헤드뱅잉까지 하면서 혼신의 힘을 다했다. 이영자는 무대 전 대기실 토크에서도 남다른 예능감을 보여줬다. '치킨'에 대한 각별한 애정을 드러내는가 하면 장윤정과 도경완의 감동 무대에 대해서 "관객들도 떨어트리기 좀 그렇다"라고 말하는 등 예능인다운 재치와 순발력이 있었다. 이영자가 있어 더 유쾌하고 에너지가 넘친 300회 특집이다. 특히 이영자는 우승 트로피를 아쉽게 패배한 장윤정 팀의 박모세 군에게 선물하며 특별한 마음을 전하기도 했다. 재치부터 살신성인의 웃음, 그리고 따뜻한 마음까지 간직한 진정한 '예능 여신'이었다.
 MBC '무한도전' 시청률이 소폭 하락했다. 9일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 8일 방송된 '무한도전' 국민의원 특집 두 번째 이야기는 전국 가구 기준 8.9%로 나타났다. 앞서 11.4%와 비교했을 때 2.5%P 하락한 수치다. 방송 말미엔 평창 특집 일부까지 이어졌다. 박보검이 처음으로 '무한도전'에 출연해 멤버들의 사랑을 독차지했다. '무한도전'과 비슷한 시간대 방송된 SBS '백종원의 3대천왕'은 5.3%, KBS2 '불후의 명곡'은 10.3%로 나타났다. 이날 시청률 1위를 차지한 '불후의 명곡'에서는 KBS예능프로그램 특집으로 꾸며져 '안녕하세요' '1박2일' '개그콘서트' '연예가중계' '언니들의 슬램덩크' 등 화려한 연예대상 라인업으로 눈길을 끌었다.
 고 김영애의 유작이 된 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 배우들의 조문 행렬이 이어지고 있다. 고 김영애는 이날 오전 10시 58분, 췌장암에 따른 합병증으로 세상을 떠났다. 많은 배우들과 관계자, 대중은 고 김영애의 별세에 애도의 뜻을 보이고 있다. 고 김영애는 투병 중에도 출연하기로 약속했던 '월계수 양복점 신사들' 50부를 채우기 위해 연기투혼을 펼쳤다. '월계수 양복점 신사들' 배우들은 갑작스런 비보에 빈소를 줄줄이 찾고 있다. 오현경은 이미 빈소를 다녀왔으며 이동건, 조윤희, 현우 등 다른 출연 배우들 역시 조문을 이어갔다. 특히 라미란은 소속사를 통해 추모의 뜻을 밝히기도. 라미란은 "슬픈 마음을 이루 말로 다 표현 할 수는 없지만 마지막까지 연기투혼을 다하셨던 그 모습을 평생 잊을 수 없을 것입니다. 한 명의 연기자로서 선배님께서 보여주신 그 열정은 앞으로도 저희에게 큰 귀감이 될 것 입니다"고 깊은 슬픔을 전했다. 고인의 빈소는 서울 연세 세브란스 병원 장례식장에 마련됐으며 발인은 11일, 장지는 분당 메모리얼 파크다.
이미도가 정소민을 괴롭히다가 뒤늦게 민진웅 정소민의 남매관계를 알고 경악했다. 변혜영은 모친 나영실이 차정환 모친 오복녀에게서 도둑누명을 쓴 사실을 알고 분노했고, 오복녀가 반지를 찾은 뒤에도 사과하지 않자 더 분노했다. 차정환이 대신 사과하며 사태를 수습하려 했지만 변혜영은 “사과는 당사자가 해야 한다”며 건물주 오복녀의 서류를 검토하는 모습으로 복수를 예고했다. 변준영은 임신한 연인 김유주와 결혼허락을 받고 여동생들이 어떤 여자인지 묻자 “꽤 유능한 커리어우먼이다. 예쁘고 착하고 천사다”고 자랑했지만 동생들은 혼자 변한수 나영실을 찾아와 다짜고짜 임신 폭탄을 날린 김유주가 천사라는 말을 믿지 않았다. 안중희는 두 번째 주인공이나마 원하던 미니시리즈 출연이 확정되며 기쁨에 들떴다. 드라마 감독은 안중희에게 “감정연기에 도움이 될 거다. 그 때 그 분이랑 관계유지 잘해라”며 안중희가 부친이라 믿고 있는 변한수와 잘 지내라고 조언했다. 안중희는 그 말에 내심 변한수의 도시락을 기다리며 변화를 보였다. 변라영은 박철수가 찬 축구공에 맞아 쓰러진 뒤 의무실에서 박철수가 병문안 오길 기다렸지만 박철수는 오지 않았다. 마침 변라영은 센터장이 센터에서 숙직하는 사람을 찾고 있다는 정보를 접하고 망설이다가 박철수를 도왔다. 박철수가 야간수업을 듣느라 제 시간이 오지 못하자 변라영은 센터장을 붙잡고 자신이 숙직한 것처럼 뒤집어썼다. 변혜영은 오복녀를 찾아가 명예훼손으로 고소하겠다며 사과를 요구했고, 건물 불법 증개축 문제를 약점 삼아 다시는 모친 나영실을 건물 관리인 취급하지 말라는 약속을 받아냈다. 그와 함께 변혜영은 8년 전 오복녀가 “형편이 비슷한 사람을 만나라”며 차정환과 이별을 종용한 기억을 떠올렸다. 변혜영은 차정환을 만나 “나 선배 어머니 명예훼손으로 고소할까 고민 중이다. 그러니까 그 전에 선배가 어머니 설득해서 사과하게 말씀드려라”고 말했고, 차정환이 “너 우리 엄마에게 꼭 이래야 겠냐”고 성내자 “나는 정당한 사과를 요구하는 것뿐이다”며 “헤어지자”고 이별을 고했다. 차정환은 “그래라. 헤어지고 고소해라”고 맞섰다. 이후 이날 방송말미 김유주는 변준영 집에 인사가기 직전 변미영에게 무거운 짐을 들게 하며 괴롭혔고, 변미영이 물건을 떨어트리며 제 옷에 음료를 쏟자 격분했다. 뒤이어 김유주는 변준영 집에 찾아갔고, 변미영은 김유주가 시킨 잔업을 하다가 늦게 귀가했다. 변미영과 김유주가 서로를 알아보고 경악하는 모습이 갈등을 예고했다.
 이동국의 아들 대박이가 귀신보다 엄마가 더 무섭다고 했다. 9일 방송된 KBS 2TV '해피선데이 - 슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 대박이가 피아노 연주를 하는 모습이 전파를 탔다. 이날 대박이는 장난감 피아노를 치면서 절대음감을 뽐내고자 했다. 이동국은 대박이에게 "원숭이 엉덩이는 빨개"로 시작하는 말 엮기 노래를 제안했다. 대박이는 이동국을 따라 말 엮기를 시작했다. 그러던 중 "뾰족해"가 나왔고 대박이는 "뾰족한 건 주사"라고 받아쳤다. 이동국은 "그럼 주사는."이라고 물었다. 대박이는 잠깐 생각해 보더니 "무서워"라고 하고는 "무서운 건 귀신"이라고 덧붙였다. 이동국은 대박이가 귀신을 무서워한다는 사실에 웃으면서 "귀신이 무서워. 엄마가 무서워."라고 돌발질문을 던졌다. 이에 대박이는 나지막이 "엄마"라고 답해 웃음을 자아냈다.
오늘 암 투병 중 세상을 떠난 배우 김영애 씨의 마지막 촬영장 영상을 연합뉴스TV가 단독으로 입수했습니다. 후배 배우 차인표 씨가 촬영한 건데요. 잠시 보시겠습니다. 김영애 씨가 유작이 된 KBS 주말 드라마 '월계수 양복점 신사들' 마지막 촬영을 한 뒤 후배들의 배웅을 받으며 떠나는 모습입니다. 한눈에 봐도 건강이 좋지 않은 모습입니다. 함께 출연했던 배우 신구 씨와 라미란 씨 등이 안타까워하는 모습이 보이는데요. 드라마는 연장 방영됐지만, 고인은 이미 지병이 악화돼 더 이상 촬영할 수 없는 상황이었습니다. 하지만 고인은 마지막까지 연기 투혼을 불사르며 50부작을 마쳤습니다.
‘뜨거운 감자’의 정체가 공개됐다. 스칼렛 요한슨 주연 영화 《공각기동대: 고스트 인 더 쉘》 얘기다. 일본 사이버펑크의 원류인 《공각기동대》를 할리우드에서 리메이크한 이 프로젝트는 제작 초기 단계부터 ‘화이트워싱’ 논란이 불거지는 등 크고 작은 잡음에 시달려왔다. 뚜껑을 열어본 결과, 이 영화는 원작이 담고 있던 철학적 고민의 무게는 덜어내고 화려한 비주얼을 앞세웠다. 그래서 원작의 세계관을 알지 못하는 관객들까지 폭넓게 만족시킬 수 있는 블록버스터로 탈바꿈한 모양새다. 전 세계 박스오피스에서 고른 흥행 성적을 거두기 위한 안전한 변신으로 보이지만, 아쉬움은 남는다. 개성 강한 원작이 할리우드의 문법을 만나 고유의 매력을 잃게 된 탓이다.   일본 만화 《공각기동대》를 할리우드에서 영화화한 《공각기동대: 고스트 인 더 쉘》의 한 장면 © 롯데엔터테인먼트   원작 깊이 덜어낸, 그저 무난한 블록버스터 사이버네틱스와 펑크를 합성한 용어인 사이버펑크. 이는 컴퓨터로 대변되는 정보사회와 첨단기술의 폐해를 부각하는 SF의 하위 장르를 가리킨다. 보통 이 장르는 디스토피아적 세계관 안에서 가까운 미래를 배경으로 인간성 상실 등의 철학적 주제를 이야기한다. 세기말의 불안감이 팽배했던 1980~90년대, 가상현실이나 인공지능 같은 용어의 등장과 기술의 빠른 발전은 장르의 유행을 부추겼다. 사이버펑크 장르에서 영화의 원류가 리들리 스콧 감독의 《블레이드 러너》라면, 만화는 1989년 일본에서 출간된 시로 마사무네의 《공각기동대》를 꼽아야 한다. 이를 바탕으로 오시이 마모루 감독이 연출한 동명 극장판 애니메이션은 1995년 개봉한 이후 전 세계 SF에 지대한 영향을 미친 걸작이다. 뤽 베송 감독의 《제5원소》와 워쇼스키 자매의 《매트릭스》 시리즈 등도 《공각기동대》의 영향을 받아 탄생한 작품이다. 이처럼 기념비적인 작품을 실사로 옮긴 것이니만큼 제작 초기 단계부터 《공각기동대: 고스트 인 더 쉘》에 엄청난 관심이 쏠린 것은 당연했다. 원작의 재미는 인간과 기계의 구분이 무의미한 미래 사회에서 실존적 고민에 봉착한 한 개인을 다룬 심오한 주제로부터 나온다. 주인공 구사나기 모토코 소령과 동료들이 속한 ‘공안 9과’가 특수범죄 사건을 해결해 가는 과정 역시 원작만의 독특한 개성을 만든다. 《공각기동대: 고스트 인 더 쉘》도 비슷한 결을 지녔지만, 내용은 대폭 축소되고 주인공 메이저의 성장 스토리라는 줄기가 강조됐다. 테러 사건을 수사하던 메이저는 자신의 사라진 기억에 대해 의문을 가진다. 혼란을 겪던 그는 점차 자신이 어떤 존재인지, 기계의 몸을 가지기 전 어떤 삶을 살았던 존재인지를 되짚어가려 한다. 누군가에 의해 의도적으로 기억을 조작당한 상황에서도 ‘나는 과연 나 자신일 수 있는가’, 이 질문에 대한 답을 찾아가는 메이저의 여정은 결국 정체성 찾기에 방점이 찍혀 있다. 메이저를 창조한 닥터 오우레처럼 원작에 없는 캐릭터를 만드는 등 영화만의 재해석을 가한 부분은 더러 있으나, 그 효과는 미미한 수준이다. 화려한 비주얼에서 오는 쾌감은 분명 있지만, 원작의 무게감과 깊이를 덜어내고 평범한 SF 블록버스터를 자처한 듯한 느낌이 강하다. 화이트워싱 논란 또한 여전히 남아 있다. 제작 초반 스칼렛 요한슨의 캐스팅이 결정됐을 때 아시아계 할리우드 배우들과 원작 팬들은 즉각 반발하고 나섰다. 제작사 파라마운트와 드림웍스가 스칼렛 요한슨이 동양인처럼 보이도록 만드는 CG를 진행 중이라는 루머가 퍼지면서 논란에 한층 더 불이 붙기도 했다. 이에 대해 오시이 마모루 감독은 “극 중 요한슨이 연기한 캐릭터의 이름과 몸은 실제가 아니므로 반드시 아시아 배우가 그 역할을 맡아야 할 이유가 없다”며 일축한 바 있다. 하지만 극 중 메이저의 과거가 직접적으로 드러나고, 새롭게 탄생한 메이저의 의체가 흠 없이 아름다운 피조물로 언급된다는 점을 떠올릴 때 비판의 여지가 여전히 남아 있는 것도 사실이다.   영화 《공각기동대》에서 바토 역을 맡은 요한 필리프 아스베크와 메이저 역을 맡은 스칼렛 요한슨   또다시 도마에 오른 ‘화이트워싱’ 논란 물론 이는 비단 《공각기동대: 고스트 인 더 쉘》에서만 불거진 비판은 아니다. 리들리 스콧 감독의 《마션》은 원작 소설에서 한국계 미국인으로 등장한 인물인 민디 박을 백인 여배우로 바꿨고, 《닥터 스트레인지》에서는 원작에서 티베트인으로 묘사된 에이션트 원을 틸다 스윈튼이 연기하며 논란이 일기도 했다. 하와이가 무대인 《알로하》는 중국과 하와이 혼혈인 주인공 역에 엠마 스톤을 캐스팅해 뭇매를 맞기도 했다. 뉴욕타임스 등 외신은 ‘할리우드가 전 세계를 아우르는 인기를 누리는 백인 스타가 아닌 아시안 배우를 기용했을 경우 흥행 실패를 우려하는 것’이라고 분석한다. 문제는 만화와 게임 등 ‘메이드 인 재팬’ 원작은 할리우드에서 지속적으로 관심을 갖는 콘텐츠라는 점이다. 색다른 소재와 원작의 방대한 팬덤 때문이다. 그때마다 화이트워싱뿐 아니라 원작에 대한 깊은 이해가 없는 재해석 문제는 지속적으로 제기되고 있다. 일본의 대표 콘텐츠 중 하나인 ‘드래곤볼’을 재앙에 가까운 만듦새의 실사영화로 완성해 원작 팬들의 원성을 샀던 《드래곤볼 에볼루션》의 경우가 대표적이다. 워너브러더스는 사이버펑크의 고전 중 하나인 《아키라》 실사영화를 제작하려 했지만, 몇 년간 제작비와 ‘할리우드화’ 시나리오 작업 사이에서 방황을 거듭하다 결국 프로젝트 자체를 무기한 중단한 상태다. 그런 가운데 할리우드의 일본 원작 발굴 작업은 계속 이어진다. 일례로 레전더리픽처스는 지난해 12월 감독을 확정하고 포켓몬스터 게임 시리즈인 《명탐정 피카츄》 실사영화 제작에 돌입했다. 북미에서 먼저 개봉돼 흥행에 성공했고, 4월 국내 개봉을 앞둔 《파워레인저스: 더 비기닝》 역시 일본의 동명 인기 시리즈가 원작이다. 다만 이번 개봉작은 1993년 할리우드에서 어린이 TV 시리즈 《마이티 모르핀 파워레인저스》로 리메이크했던 버전의 리부트다. 1990년대 시리즈를 보고 자란 세대의 향수를 정확히 겨냥한 것이 흥행 비결로 꼽히고 있다. 사실 악당과 파워레인저스의 대결이라는 단순한 구도는 재해석이란 게 필요하지 않기도 하다. 단순히 인기 원작의 판권 확보가 아닌 의미 있는 재해석에 대해 할리우드가 진지하게 고민할 시점이다.
 개그우먼 심진화가 김원효에 대해 "이렇게 까지 나를 사랑할 사람이 있을까"라며 애정을 드러냈다. 9일 방송된 MBC ‘휴먼다큐-사람이 좋다’에서는 최근 18kg 감량에 성공한 개그우먼 심진화와 남편 김원효가 출연했다. 그는 "다이어트 성공하고 정말 인생이 달라졌다"고 말했다. 심진화는 "김원효는 지금도 예쁘다고 해준다. 매일 내가 제일 예쁘다고 해준다"고 웃었다. 또 2007년 아버지는 물론 친한 동료까지 하늘나라로 떠나보냈던 심진화는 "정신과도 다니고 우울증이 심했다. 눈만 뜨면 술을 찾았다. 그 힘든 시기에 김원효를 만났다. 내가 오늘은 못 만나겠다고 말하면 '창문 밖으로 얼굴만 내밀어주면 안되겠느냐'고 말했던 사람"이라면서 "32년간 살면서 나를 이렇게 좋아해줄 사람이 있을까 싶더라"라고 당시를 떠올렸다. 김원효 심진화는 각각 KBS2 ‘개그콘서트’와 SBS ‘웃음을 찾는 사람들’의 희극인으로 활동하던 중 지난 2011년 처음 만나 연애 5개월 만에 결혼했다. 올해로 결혼 7년 차에 접어든 두 사람은 아직까지도 깨소금 쏟아지는 달달한 모습을 보여 눈길을 끌었다.
 로희가 바다 이모와 함께 생애 첫 녹음을 했다. 4월 9일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 바다의 녹음실을 찾은 기태영과 로희의 모습이 공개됐다. 앞서 바다는 로희의 생일을 맞아 기태영에게 전화를 걸어 "생일 선물을 샀는데 녹음실에 잠깐 들러달라"고 요청한 바. 바다가 준비한 선물은 신발이었다. 신발을 착용한 로희는 "와우"라며 폭풍 리액션을 선보여 바다를 미소 짓게 했다. 바다의 선물은 여기서 끝이 아니었다. 로희의 목소리를 담은 첫 앨범을 만들어주기로 한 것. 이에 로희는 헤드폰을 착용하고 녹음을 했다. S.E.S의 'Oh my love'와 동요 '산토끼'에 이어 S.E.S의 '한 폭의 그림'까지 완벽하게 부른 로희. 심지어 로희는 또박또박한 발음으로 랩까지 선보였다. 로희의 똘똘한 모습에 바다는 "로희 천재 같다"며 혀를 내둘렀고, 로희 역시 바다의 말에 "천재 같아요"라고 말해 웃음을 안겼다. 이후 유진이 도착하자 바다는 로희의 목소리가 담긴 앨범을 선사하며 "가수도 하루에 3곡 이상 못 부른다"고 칭찬했다. 한편 이날 방송에서는 아빠 고지용과 함께 등산을 하는 승재, 그리고 서로의 생일파티를 준비하는 서언 서준 쌍둥이들의 모습도 공개됐다. 또 설아 수아 대박은 아빠 이동국과 함께 음치 탈출 대작전을 펼쳐 웃음을 자아냈다.
 대장암으로 투병 중인 개그맨 유상무가 내일 수술을 앞두고 입원, 컨디션을 조절하고 있다. 유상무의 소속사 코엔스타즈 측 관계자는 9일 오전 스포츠조선을 통해 "유상무가 어제 입원해 오는 10일 수술을 준비 중이다"고 전했다. 앞서 지난 7일 유상무의 대장암 3기 투병 소식이 본지의 단독보도로 알려졌다. 소속사 측은 "우선 수술을 받은 뒤 경과를 살펴야겠지만, 본인도 건강 회복에 최선을 다하고 있다. 지난 아픔을 딛고 곧 좋은 모습으로 만나 뵐 수 있도록 노력할 것"이라고 전했다. 지난해 성폭행 미수 혐의로 피소되면서 7개월간 법정 공방을 겪은 유상무는 이후 사건이 무혐의로 결론이 난 뒤에도 사회적 물의를 일으킨 데에 대해 자숙의 시간을 가지며 반성했다. 일련의 사건과 진실공방으로 인해 상당한 스트레스에 시달려 온 유상무는 결국 건강 이상이라는 소식이 알려져 팬들에게 큰 충격을 안겼다. 유상무의 대장암 투병 소식이 전해지자 그의 절친 유세윤은 SNS를 통해 "냉무야 사람들이 알아버렸다. 다들 너무 고맙다, 그치. 여름에 놀러 가자. 고기 잡아주라. 넌 고기 잡을 때가 정말 멋있어"라며 유상무에게 응원의 메시지를 전했다.
 'K팝스타6'가 약 5개월동안 이어진 대장정을 마무리 할 시간을 맞이했다.  지난 2011년부터 현재까지 매년 시청자들을 만났던 SBS 'K팝스타'가 오늘 'K팝스타 시즌6-더 라스트 찬스'를 끝으로 완전히 막을 내린다. 다음 시즌이 없기에 그 의미가 더욱 남달랐던 'K팝스타6'. 이에 시즌1부터 라스트 찬스까지 'K팝스타'를 이끌었던 박성훈PD가 마지막을 앞둔 소감을 전했다.  박PD는 "지금 마지막 무대를 준비하느라 정신이 없다. 이제 곧 결승전이 펼쳐지고 '다음'이 없다는 것이 실감이 나지 않는다. 항상 모든 것이 끝나고 나야지만이 실감이 난다. 지금은 시청자분들께 멋있는 결승 무대를 보여드리기 위해서 집중을 하고 있는 상태"라고 전했다.  이번 'K팝스타6'는 이전과는 달리 아이돌 연습생 참가자들까지 함께 경쟁, 시청자들에게 더욱 풍성한 볼거리를 제공하면서 색다른 재미를 선사했다. 이에 박PD는 "마지막이기 때문에 이전에는 없었던 새로운 느낌을 많이 주려고 했다"며 "새로운 룰을 도입하기도 했고, 아이돌 연습생 친구들이 참여를 하는 것도 새로운 변화 중 하나였다. 그래서 'K팝스타'가 원래 가지고 있던 매력에 한가지를 더 장착해서 '확장판'처럼 느껴지도록 하는 것을 원했었다"고 설명했다.  특히 이번 시즌에는 현재 활동하고 있는 걸그룹 못지 않은 퀸즈, 민아리를 비롯해 '11세 듀오' 보이프렌드 등 시청자들의 시선을 사로잡은 참가자들이 많았다. 특히 보이프렌드 같은 경우 매번 시청자들에게 놀라움을 주는 무대들로 큰 화제를 모았다.  이에 박PD 역시 이번 시즌 참가자들 중 가장 큰 발전을 보인 친구로 보이프렌드를 꼽았다. "원래 잘하는 친구들인데 저희가 마냥 어리다고 생각했다가 점점 놀라게 되는 것인지도 모르겠다. 하지만 그 친구들이 이렇게 결승 무대까지 오게 될 줄은 몰랐다. 지난 주 무대에서도 '나이에 비해 잘했다'라는 수준을 넘어서서 깜짝 놀라게 한 부분이 있었다"고 칭찬했다.  또한 박PD는 이번 'K팝스타6' 생방송 무대에서 시청자들의 지적을 받았던 '음향 문제'에 대해서도 언급했다. 많은 시청자들이 '각 무대의 음향의 차이가 너무 심하다'며, '불공평한 경쟁'이라고까지 말하는 시청자들도 있었다.  이에 박PD는 "지난 주에 음향이 상당히 좋아졌다는 평가를 하신 것을 봤다. 생방송이다보니 돌발상황도 있고 녹화방송에서 생방송으로 넘어올 때 많은 전문가분들께서 최선을 다해주고 계시지만 어려움이 있는 것이 사실이다. 하지만 이번 결승 무대는 녹화방송과 생방송의 차이를 느낄 수 없는, 최고의 무대가 되도록 음향 부분에서도 많은 노력을 기울이겠다"고 전했다.  마지막으로 박PD는 우승후보 보이프렌드와 퀸즈에 대해 "보이프렌드의 매력은 에너지다. 무대 위와 아래가 정말 다르다. 무대에서 내려오면 '이렇게 어린 아이들이었구나'라는 생각이 절로 들 정도로 천진난만한데 무대에서는 어디로 어떻게 폭발할지 모르겠는 에네지를 가진 친구들이다. 그리고 퀸즈는 흠잡을 데가 없다. 노래, 춤실력, 외모까지 모든 요소에서 탄탄하고 사람의 마음을 끄는 매력이 있다. 그런 친구들 세 명이 모여있으니 강력하지 않나 싶다"고 칭찬을 아끼지 않았다. 이어 "정말 어느 팀이 우승을 하게 될지는 예상을 못하겠다"며 두 우승후보에 대한 남다른 애정을 보였다.  한편 이날 'K팝스타6'는 오후 9시 15분, 부천 실내 체육관에서 생방송으로 진행된다. 이날 방송에서는 퀸즈와 보이프렌드의 무대 외에도 퀸즈와 민아리가 아리아나 그란데의 '포커스'로 콜라보 무대를 펼친다. 이어 'K팝스타'에 출연해 가수의 꿈을 이룬 악동뮤지션, 케이티 김, 정승환, 권진아 등이 출연해 뜻깊은 무대를 꾸밀 예정이다.
 마지막 시즌을 완벽하게 마무리했다. 역대 최연소 우승, 보이프렌드가 트로피를 안았다. 4월 9일 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스' 마지막 회에서는 생방송에 오른 퀸즈와 보이프렌드 두 팀 중 우승자를 가리기 위한 파이널 경연이 생방송으로 진행됐다. 가장 먼저 퀸즈의 무대가 공개됐다. 퀸즈는 결승 곡으로 현아 장현승의 '트러블 메이커'를 선곡했다. 박진영은 "모든 걸 보여줄 수 있는 곡이다. 최고의 무대가 나올 것 같다"고 기대했다. 이어 퀸즈의 무대가 공개됐다. 뛰어난 춤 실력과 그에 견주어도 손색없는 보컬에 심사위원들의 극찬이 쏟아졌다. 박진영과 유희열이 96점을, 양현석은 97점을 수여했다. 보이프렌드는 지드래곤의 '삐딱하게'를 통해 파워풀한 무대 매너를 선사했다. 박진영은 "개인의 실력은 손색이 없었지만 무대는 아쉬웠다"며 93점을 줬다. 양현석은 95점을, 유희열은 "K팝스타의 미래가 될 것"이라며 97점을 수여했다. 1라운드가 끝난 후 2라운드가 이어졌다. 바로 상대방이 좋은 점수를 받았던 곡의 무대를 재해석하는 것. 퀸즈는 보이프렌드가 호평받았던 마이클 잭슨의 'Triller' 무대를 꾸몄지만, 심사위원들로부터 재해석이 부족했다는 평을 얻었다. 보이프렌드는 퀸즈가 대박을 터뜨린 곡인 박진영의 'Swing Baby'를 폭발적으로 소화했다. 거침없는 랩이 백미였다. 박진영은 "스윙의 묘미를 잘 살렸다"며 98점을, 유희열은 "스토리가 있었다"며 99점을 수여했다. 양현석은 "기가 막히고 어이가 없다는 심사평을 하겠다. 너네 꼭 YG로 와라"라며 100점을 줬다. 사실상 최고점. 이에 심사위원 점수와 시청자 문자 투표와 음원 사이트 투표를 집계한 결과가 나왔다. 'K팝스타' 시리즈의 대장정, 마지막 우승자는 최연소 참가자 박현진 김종섭의 보이프렌드였다. 이로써 6년의 대장정이 성공적으로 마무리됐다.
 게다가 엔딩에서 터진 불꽃은 실소를 자아냈다. 박보영과 박형식의 열연이 없었으면 어쩔 뻔 했나 싶다.  지난 8일 방송된 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 14회에서 봉순은 괴력을 잃은 뒤 평범한 삶을 살아가기 위해 노력을 했다. 가족들과 민혁의 따뜻한 위로를 받으며 상처 입은 마음을 달랬다.  더 이상은 특별한 존재가 아닌 봉순은 자신이 원하던 삶이었음에도 불구하고 묘한 감정을 느꼈다. 그런 봉순의 곁에는 언제나 민혁이 있었다. 두 사람은 평범한 연인처럼 달달한 로맨스를 이어갔다. 하지만 방송 말미 죽은 줄 알았던 범인 장현이 등장하면서 상황은 급변했다.  일단 기자를 사칭해 민혁의 회사에 들어온 장현은 곧바로 국두에게 들켰고, 사내 방송을 통해 민혁에게 협박을 했다. 15분 안에 자신을 찾지 않으면 회사가 폭발한다는 것. 민혁이 움직이는 틈을 타 장현은 봉순을 기절시킨 채 회사 옥상 위에 묶어뒀다. 폭탄과 함께.  이 위급한 상황은 민혁과 봉순의 사랑을 더욱 애틋하게 보이게 하는 데에는 성공했다. 민혁은 봉순이 아무리 가라고 소리쳐도 그 자리를 지켰다. 봉순을 혼자 둘 수 없다는 것. 민혁이 얼마나 봉순을 사랑하는지 알 수 있게 하는 대목. 봉순 역시 민혁을 걱정하며 울부짖었다. 최근 눈물 장면이 많은 박보영은 이번 방송에서도 처절한 오열로 시청자들의 마음을 아프게 만들었다.  그 순간 봉순의 힘이 돌아왔다. 모든 건 사랑의 힘이었다. 그렇게 봉순은 몸에 있던 폭발물을 하늘 위로 던졌고, 폭죽이 터졌다. 불꽃 아래 민혁과 봉순이 포옹을 나누는 장면이 엔딩을 수놓았고, 시청자들은 "어이없다", "폭죽에서 빵 터졌다"는 반응을 쏟아냈다.  범인의 지칠 줄 모르는 악행은 물론이고 혼자서 움직이는 경찰 국두, 허술한 보안 상황 등 답답한 전개가 이어지고 있는 가운데 막판 힘을 되찾는 이유나 마지막에 터진 폭죽은 너무 유치하다는 반응이다. 박보영과 박형식은 회를 거듭할수록 놀라운 케미스트리를 뽐내며 연기 내공을 폭발시키는데, 이에 반해 극은 아쉽기만 하다는 평가다.  '힘쎈여자 도봉순'은 이제 단 2회만을 남겨놓고 있다. 이미 대본 탈고와 함께 결말은 나와 있는 상황. 과연 이 드라마가 남은 회차에서는 시청자들을 만족시킬 전개를 보여줄 수 있을지, 우려가 남는다.
 단점 릴레이부터 뒤통수 맞기 점심 복불복까지, 김준호가 수난을 겪었다. 4월 9일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'에서는 경상남도 하동으로 떠난 '시인과 함께 떠나는 감성여행' 특집 첫 번째 이야기가 공개됐다. 이날 제작진은 멤버들에게 "기억 나는 시인이 있냐"는 질문을 던졌고, 김준호는 "박목월 시인"이라고 답했다. 하지만 "대표적인 시가 뭐냐"는 질문에는 "저만 간직하고 싶다"고 답해 웃음을 자아냈다. 또 윤시윤이 천상병 시인을 좋아한다고 밝히자 데프콘은 "'청산별곡' 좋은 시지"라고 동문서답해 또 한번 폭소를 안겼다. 이어 멤버들은 자신의 미운 점을 돌아보는 '너의 단점은.' 시간을 가졌다. 리듬에 맞춰 지정된 멤버의 단점을 하나씩 얘기하고 추가로 하나씩 덧붙이면서 진행되는 게임. 만약 게임을 하다 틀리거나 말문이 막히면 뒤통수를 맞아야 된다. 게임이 시작되고 멤버들은 "얼굴 많이 붓고" "밥 혼자 먹고" "게임 맨날 지고" 등 김종민의 단점을 공개했다. 특히 김준호는 "여자도 없고"라는 단점을, 윤시윤은 "여자 얼굴만 보고"라는 단점을 공개해 웃음을 자아냈다. 하이라이트는 김준호의 단점을 말하는 시간. 멤버들은 "담배 냄새 나고" "똥냄새 나고" "입냄새 나고" 등 김준호의 단점을 밝혔고, 김준호는 욕설을 퍼부었다. 심지어 멤버들은 김준호의 단점으로 '누런 이'를 꼽기까지 했고, 김준호는 결국 폭발했다. 이어진 점심 복불복은 '삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 노여워하지 말라'는 시구를 모티브로 한 '친구가 그대를 속일지라도' 게임이었다. 한 명씩 순서대로 뒤돌아 있으면 두 명이 한 명의 뒤통수를 때리고, 슬퍼하거나 노여워하지 않고 차분하게 누가 때렸는지 맞히는 것. 첫 번째로 맞게 된 사람은 김준호. 그는 자신의 뒤통수를 때린 멤버를 맞히지 못 했고, 결국 4차 시기에서 포기했다. 하지만 다른 멤버들은 쉽게 자신을 때린 멤버를 맞혔고, 점심 복불복에서 꼴찌를 차지한 김준호는 마시지도 못 하는 커피를 점심으로 얻었다. 이후 멤버들은 자신의 자화상을 시로 표현하는 시간을 가졌다. 차태현은 "너도 이제 뒤에 보이는 노송처럼 많이 늙었구나. 옛 모습이 그리울 때도 있지만 지금의 모습도 그리워질 테니 자주 봐서 기억해야지. 너의 눈 속에 보이는 붉은 거미줄은 그동안 열심히 살았다는 증거겠지. 그래도 나의 뒤에 보이는 노송들처럼 내 곁에도 친구들이 많아서 외롭지는 않겠구나"라는 자작시를 공개했고, 데프콘은 "유서 아니냐"고 농담해 웃음을 자아냈다. 한편 김준호는 "전 담배 냄새요. 얜 입냄새고요. 조금 있으면 똥 냄새도 올 거예요. 내년에는 좋은 냄새가 나를 찾아오길 바란다"는 자작시를 공개해 멤버들을 쓰러지게 했다.
 8일, 홍콩 애플데일리는 최근 온라인상에서 개리의 신부가 중국인이라는 의혹이 퍼지고 있다고 보도했다. 근거는 개리가 결혼 발표를 하며 자신의 SNS에 게재한 사진들, 그리고 최근 개리의 행보다. 개리는 8일 자신의 SNS 인스타그램에 사진 한 장을 게재하며 심경을 전했다. "따뜻한 말씀들 감사합니다"라는 말과 함께 공개한 사진은 중국 쿤밍의 전경을 담은 것. 결혼을 발표했던 이전 게시물은 삭제된 상태이나, 중국 웨이보에 올렸던 글은 여전히 남아있다. 또 다른 정황은 개리가 최근 중국에 머무는 시간이 많았다는 점이다. 개리는 지난해부터 자신의 개인 웨이보와는 별도로 '강래식'이라는 이름의 공식 웨이보를 운영하고 있으며, 사드 정국이 본격화되기 전까지는 꾸준히 중국 매체들과 인터뷰를 가지며 중국 활동에의 의지를 보여왔다. 개리는 지난 5일, SNS를 통해 결혼을 발표했다. 상대는 일반인 여성이라고만 밝힐 뿐 어떤 것도 알려진 바가 없다. '런닝맨'으로 아시아에서 한류 스타로 자리한 개리인 만큼, 그가 신부의 정체를 밝히기 전까지 중화권에서 이 같은 소문은 끊이지 않을 것으로 보인다.
손태영이 전광렬 엄정화 결혼 스캔들의 진짜 배후로 반전에 반전을 선사했다. 유지나는 박성환과 결혼을 전제로 동거중이라는 스캔들이 나자 분노했고, 박성환을 그 배후로 확신했다. 유지나는 박성환을 찾아가 “이런 기사 낸다고 내가 당신 여자가 될 것 같냐”고 성냈고, 박성환은 “최소한 그 아들의 여자는 될 수 없겠지. 내게는 당신을 보호할 의무가 있다”고 답하며 자신이 그 배후인 것처럼 행동했다. 하지만 이어 박성환은 아들 박현준을 찾아가 “왜 이런 기사를 냈냐. 어쩌자는 거냐”고 물으며 자신이 낸 스캔들이 아님을 드러냈고, 박현준은 “집안에서는 이미 충분히 망신 시켰으니 세상으로 나가서 만천하에 망신시키려고 그랬다. 그 아들이랑 후속 스캔들이 나면 사람들이 얼마나 재미있어 하겠냐”고 도발했다. 또 박현준은 부친 박성환에게 유지나가 그런 스캔들이 나도 자신에게 계속 흑심을 품으리라 확신해 자존심에 상처를 입혔다. 박현준은 유지나에게도 자신이 기사를 냈다며 “아직도 내가 욕심나지 않냐. 당신 눈동자 날 처음 본 순간부터 흔들렸다”고 도발했고, 유지나는 그런 박현준에게 계속해서 흔들렸다. 유지나는 박성환에게 왜 스캔들을 낸 것처럼 행동했는지 물었고, 박성환은 유지나가 여자로서 상처 입을까봐 그랬다고 고백했다. 유지나는 박현준의 비열함에 상처받은 동시에 박성환의 순애보를 알고 그를 다시 봤다. 그런 가운데 박현준의 오랜 연인이자 약혼녀 홍윤희가 찾아오며 한 번 더 반전이 펼쳐졌다. 홍윤희는 박현준 본가를 찾아와 예비동서 고나경에게 팔찌를 선물했고, 고나경은 선물을 박현준과 유지나 사이를 염탐해 달라는 뇌물로 짐작하며 “역시 집안에 내 편 하나 있긴 있어야 겠죠. 그런 기사가 나서 한 숨 돌리셨겠다”고 말했다. 허나 뒤이어 드러난 진실은 홍윤희가 박성환과 유지나의 스캔들 기사를 낸 장본인이란 반전이었다. 박현준은 “그 기사 당신이 낸 거지. 이 집안에 시집도 오기 전부터 그런 것부터 배웠나.”라며 성냈고, 홍윤희는 “이 집안에 워낙 고수가 많잖아요”라고 답하며 자신이 스캔들을 낸 사실을 순순히 인정했다. 박현준은 스캔들이 약혼녀 홍윤희의 작품임을 알고도 부친 박성환과 유지나에게 상처 주는데 이용한 것이었다. 박성환 유지나 스캔들 기사의 배후로 박성환 박현준 홍윤희가 차례로 물망에 오르며 그 진짜 배후를 밝혀가는 과정이 이들 인물 사이 민감한 관계를 부각시키며 긴장감을 끌어올렸다. 반전에 반전을 거듭하는 인물들 사이의 기싸움이 이어질 전개에 흥미를 더했다.
 공익근무요원으로 복무 중인 배우 정일우가 교통사고를 당했다. 정일우는 8일 오후 서울 강남구 인근에서 지인을 태우고 운전하다가 교통사고를 당했다. 신호대기로 뒤에 서 있던 차가 정일우가 운전 중인 차량을 들이받은 것으로 확인됐다. 사고 목격자는 "정일우가 교통사고 후 당황하지 않고 굉장히 침착하게 상황 정리를 했다. 다친 사람은 없어보였다"고 전했다. 정일우 측은 9일 일간스포츠에 "어제 교통사고가 있었던 건 맞다"면서 "뒤 차량이 들이받았다"고 말했다. 다행히 부상은 없는 것으로 알려졌다. 정일우는 정상적으로 공익근무요원으로서 복무를 이어갈 계획이다. 정일우 측은 "크게 다치지 않았다. 하지만 교통사고라서 월요일에 병원에 가서 병원 진료를 받아볼 예정"이라면서 "부상이 없기 때문에 출퇴근을 하는데에는 큰 문제가 없다"고 설명했다. 한편 정일우는 지난해 12월 충남 논산훈련소를 통해 입소, 4주간 기초군사훈련을 마친 뒤 공익근무요원으로 복무 중이다. 2006년 대형 교통사고로 뇌진탕과 뇌출혈을 일으켰고 뇌동맥류 진단을 받았다. 이에 공익근무요원으로 대체하게 됐다.
 김영애는 지난 9일 오전 10시58분 서울 신촌 세브란스 병원에서 사망했다. 고인의 소속사 스타빌리지엔터테인먼트에 따르면 고인은 지난 2012년 췌장암 판정을 받고 수술을 했으나, 지난해 겨울 건강이 악화돼 신촌 세브란스 병원에서 치료를 받던 중 가족이 지켜보는 가운데 숨을 거뒀다. 이날 고인의 안타까운 별세 소식에 연예계 동료, 후배 배우들 뿐 아니라 팬들의 애도가 줄 이었다. 지난 1971년부터 배우 생활을 해온 고인을 오랫동안 지켜본 선후배 동료 배우들이 마지막을 지켰다. 배우 신구를 비롯해 나문희 김혜자 연규진 등 원로배우들도 한 걸음에 달려왔다. 또 이동건 조윤희 라미란 오현경 현우 등 고인의 유작이 된 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들'에 함께 출연했던 후배 배우들이 일찌감치 조문해 유족들과 슬픔을 나눴다. 생전 고인과 인연을 맺은 조성하도 자리해 고인의 넋을 기렸다. 한편 고 김영애의 발인은 오는 11일 치러질 예정이다. 장지는 경기 성남시 분당 메모리얼 파크다.
 그런데 연기는 좀 아깝긴 해요. 이만한 배우 키워내려면 40~50년은 걸리는 거니까. 그것 말고는 미련도, 아까운 것도 없어요." 모든 것을 내려놓은 배우의 목소리는 편안했고, 차분했다. 살도 점점 내려 마지막에는 뼈만 앙상하게 남았지만, 그의 표정에 회한은 어리지 않았다. 침이 바짝바짝 말라 말의 속도는 더뎠고 힘은 없었다. 그러나 표정은 온화했고 눈빛은 투명했다. 지난 9일 별세한 배우 김영애가 눈 감기 전 생애 마지막 인터뷰를 연합뉴스와 진행했다. 지난해 10월말 병원에 입원한 그는 세상과 작별할 때까지 집으로 돌아가지 못했다. 인터뷰는 작년 11월부터 올 2월까지 5차례에 걸쳐 진행됐다. 상태가 좋을 때는 2시간 넘게 이야기를 풀어냈고, 갑자기 안 좋아지면 한마디도 하지 못했다. 김영애는 "세상을 뜨기 전 뭔가 정리를 하고 가야겠다는 생각이 들었다"면서 "이 인터뷰는 내가 죽거든 내보내 달라"고 당부했다. ◇예쁜 부산 소녀, MBC 탤런트 시험에 붙다 1951년 부산에서 태어난 김영애는 부산여자상업고등학교를 졸업하고 1971년 MBC 공채 탤런트 3기로 연기 생활을 시작했다. "상업학교 나와서 대입 재수한다고 서울 친척집에 왔는데.옛날엔 예쁘장하면 배우 하라고 많이들 그랬어요. 친척 언니가 MBC 탤런트시험 원서 사 가지고 와서는 나보고 지원해보라고 해서 했는데 운 좋게 덜컥 됐어요." 김영애는 "그때는 탤런트시험에 붙으면 방송사에서 월급을 줬다. 월급을 준다고 하니 배우를 했지, 배우가 뭔지 제대로 알았으면 좀 생각을 해봤을 것 같다"며 웃었다. "최소한 이름이라도 예명으로 바꿨을 거 아니냐"는 그는 "그럼 이혼을 해도 숨길 수 있었을 텐데, 내가 너무 순진했다"고 농담을 했다. 그는 공채로 뽑힌 지 2년만인 1973년 일일극 '민비'의 주인공으로 발탁됐다. "굉장히 빨리 주인공이 된 거였어요. 획기적이었죠. 당시 내가 너무 긴장해서 정동 MBC 정문 앞에서 쓰러지기도 했어요. 그렇게 어렵게 찍은 '민비'로 김영애라는 배우가 만들어졌죠." 이후 '강남가족' '수선화' 등에 출연했고, '야상곡'으로 백상예술대상 신인상을 받았다. 그는 '야상곡'을 통해 "연기의 참맛을 알게 됐다"고 돌아봤다. "처음에는 뭘 몰랐고, 25~26세에야 연기에 재미가 들기 시작했어요. '이거 참 재밌다', '이거 해야겠다' 하다 보니 내가 배우 안 했으면 뭘 하며 살았을까 싶더라고요. 배우로 살 수 있게 해준 모든 것에 감사합니다." ◇'형제의 강' '파도' '황진이'를 '인생작'으로 꼽아 그는 자신의 '인생작'으로 드라마 '형제의 강' '파도' '황진이'를 꼽았다. "시대극 '형제의 강'이 1996년 작품인데, 내가 도회적이라는 말을 많이 들었기 때문에 처음에는 미스 캐스팅이란 소리가 나왔어요. 나한테는 연기의 폭을 넓힌 작품입니다. 어머니상을 구축한 작품이고요. 작품도 좋았고 연기하는 게 재미있었어요. 1999년 '파도'는 멜로가 있는 엄마의 이야기라 재미있었고요." 그는 특히 2006년 방송된 24부작 '황진이'를 자랑스러워했다. "요즘 '황진이'의 윤선주 작가가 일주일에 한 번씩 병문안을 와서 날 즐겁게 해주고 가요. 윤 작가랑 이야기하면서 이번에 '황진이'를 다시 봤는데 주옥같은 대사와 예쁜 그림, 뛰어난 연출 솜씨가 새록새록 생각났어요. 그 당시에는 못 보고 넘어갔던 게 다 보이더라고요. 처음 대본 받았을 때 내가 이걸 어찌해낼까, 어찌 제대로 해낼까 무서워했던 기억이 나요. 10년 전 작품인데도 지금도 외국인에게 우리나라를 알리기 위해 보여주고 싶을 만큼 빼어난 작품입니다. 지금 봐도 하나도 안 이상하고 자랑스러운 작품이에요." 하지원이 주연을 맡은 '황진이'에서 김영애는 임백무 역을 연기했다. 천출이지만 조선 최고의 춤꾼이라 불리는, 송도관아의 행수기녀다. 황진이를 키워내는 엄하고 독한 스승이자, 춤에 대한 자존심이 하늘을 찌르는 인물이다. "임백무를 연기할 때 진짜 너무 무서웠어요. 제대로 연기를 못해낼까 봐. 난 항상 작가들이 힘들게 쓴 대본을 제대로 연기로 표현해내지 못할 때 미안하고 송구해요. 배우는 이미 한번 만들어진 것에 옷을 입히는 역할이에요. 그런데 작가는 무에서 유를 창조해내는 거잖아요. 그런 면에서 배우들은 겸손해야 합니다. 운 좋게 좋은 배역 만나서 명예를 얻는 거잖아요. 배우가 그리 잘났나. 아니에요. 좋은 배우, 좋은 역할은 모두가 같이 만드는 거에요. 그러니 늘 겸손해야 해요.
 배우 정경순, 이정은, 염정아, 문정희 등은 지난해 10월 김영애가 병원에 입원한 이후 병원을 수시로 찾으며 고인의 마지막 시간을 함께 했다. 정경순과 이정은은 고인의 마지막 작품인 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들'을 비롯해 여러 작품에서 호흡을 맞췄다. 염정아와 문정희도 영화 '카트' 등에서 고인과 함께 연기하며 나이를 넘어 우정을 쌓아왔다. 특히 정경순과 이정은은 김영애가 생을 정리하면서 여러가지로 의지한 든든한 동료들이다. 김영애는 생전 연합뉴스와의 인터뷰에서 "내가 죽거든 경순이나, 정은이에게 궁금한 것을 물어보라"고 말했을 정도다. 이정은은 김영애의 간병인이 일주일에 하루 휴가를 가는 날 종종 간병인을 자처하기도 했다. 종일 고인의 곁을 지키며 식사 등을 수발했다. 이정은은 10일 "지난 설에 김영애 선생님하고 같은 병실서 잤던 게 참 좋은 시간이었다"고 말했다. 그는 "선생님과 영정 사진을 같이 골랐다"며 "여러 장의 사진 중 선생님이 마음에 드시는 사진을 미리 두 장 골라 며느님께 드렸다"고 밝혔다. 이정은은 고인이 의사에게서 '앞으로 시간이 얼마 남지 않았다'는 얘기를 듣던 날을 떠올리며 "당시 선생님께서 하신 말씀이 '드라마 같진 않구나'였다"고 전했다. 드라마에서 그 같은 상황을 여러차례 연기했지만, 막상 현실이 되고 보니 연기했을 때와 느낌이 다르더라는 얘기다. 이정은은 "죽음을 앞에 두고도 선생님은 '내 연기가 부족했구나'라고 하셨다"면서 "죽는 순간까지도 연기를 생각하다"고 말했다. 정경순은 김영애의 친동생처럼 빈소를 지키며 들고 나는 문상객들과 이야기를 나눴다. 그는 고인에 대해 "정말 멋진 배우셨다"며 슬픔을 환한 미소 뒤에 감췄다. 염정아와 문정희는 불과 며칠 전에도 병문안을 가 고인의 얼마 남지 않은 시간을 함께 했다. 문정희는 "마지막으로 뵈었을 때는 다행히 편안하게 미소를 지어주셨다"고 전했다. 그는 "선생님은 너무 아까운 배우"라며 "그동안 많이 의지했는데 이제 그럴 분이 안 계신다고 생각하니 너무 슬프다"며 울먹였다. 한편, 9일 오후 6시께 신촌 세브란스 병원 장례식장 특1호실에 차려진 고인의 빈소에는 송강호, 신구, 나문희, 김용건, 금보라, 정동환, 박지영, 김원해, 엄효섭, 조성하, 오달수, 연규진, 라미란, 조윤희, 이동건 등 동료 배우들의 조문이 밤늦게까지 이어졌다. 발인은 11일이며, 장지는 분당 메모리얼 파크다.
 10일 오후 6시 고 김영애의 입관식이 엄수됐다. 이날 입관식은 고인의 가족 등이 지켜보는 가운데 엄숙하게 진행됐다. 고인은 지난 9일 오전 10시58분 서울 신촌 세브란스 병원에서 사망했다. 소속사 스타빌리지엔터테인먼트에 따르면 고인은 지난 2012년 췌장암 판정을 받고 수술을 했으나, 지난해 겨울 건강이 악화 돼 신촌 세브란스 병원에서 치료를 받던 중 가족이 지켜보는 가운데 숨을 거뒀다. 고 김영애의 안타까운 별세 소식에 연예계 동료, 후배 배우들 뿐 아니라 팬들의 애도가 줄을 이었다. 고인의 빈소에는 수 많은 동료 배우들과 관계자가 조문 하며 고인의 마지막 길을 함께 했다. 신구를 비롯해 나문희 김혜자 연규진 등 원로배우들도 빈소로 한걸음에 달려왔으며, 이동건 조윤희 라미란 오현경 현우 등 고인의 유작이 된 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들'에 함께 출연했던 후배 배우들이 일찌감치 조문해 유족들과 슬픔을 나눴다. 또 최강희, 조진웅, 조성하, 김원해 등 생전 고인과 인연을 맺은 배우들이 자리해 고인의 넋을 기렸다. 고 김영애의 발인은 오는 11일 치러진다. 장지는 경기 성남시 분당 메모리얼 파크다. 한편 1951년생인 고인은 지난 1971년 MBC 3기 공채 탤런트로 데뷔, 연기인생을 시작했다. 고인은 지난 2012년 MBC '해를 품은 달' 출연 중 췌장암 사실을 알았으며 이후에도 영화 '변호인'을 비롯해 다양한 작품에 출연했다. 고 김영애는 지난 KBS 2TV 드라마 '월계수 양복점 신사들' 촬영 중 상태가 악화 돼 입원, 외출증을 끊고 촬영하기도 했다. '월계수 양복점 신사들'은 고인의 유작이 됐다.
 KBS2 '개그콘서트'에서 활약한 두 사람은 한 기수 차이 선후배로 꽤 오랜 시간 한솥밥을 먹었다. 김기수는 최근 TV리포트 사옥에서 진행된 인터뷰에서 정형돈과 다시 만난 소감을 밝혔다. 얼마 전 tvN '시간을 달린 남자'에 게스트로 출연한 김기수는 이날 정형돈, 신현준, 데프콘, 조성모, 최민용 등 과거 함께 활동했던 동료들과 마주했다. 무엇보다 '개그콘서트'에서 동고동락한 정형돈과의 만남에 감회가 새로웠을 터. 김기수는 "9년 만에 만난 거다. 형돈이가 그렁그렁 한 눈으로 저한테 다가오는데 저도 같이 울컥했다. 방송을 다시 시작 한 게 흐뭇했다"고 말했다. 이어 "현준이 형도 '왜 이렇게 예쁘게 하고 나타났냐'면서 '네가 설 자리가 여긴데 그동안 못 봐서 안타깝다'며 반겨주셨다"고 전했다. '개그콘서트'를 떠난 후 김기수는 연극과 뮤지컬, 디제잉 등 다양한 분야에 도전해왔다. 특히 기존에 관심이 있던 메이크업을 수면 위로 꺼내 '화장하는 남자'로 관심을 끄는 중이다. 이날 "개그는 다시 할 생각이 없느냐'는 질문에 김기수는 "저는 '뼈그맨'이다. 제 유튜브 영상을 보러 오는 분들 중에  진지하게 뷰티를 배우려는 분, 그리고 재미있기 때문에 오는 분이 반이다. 이처럼 제가 하는 모든 곳에 희극이 들어간다. 굳이 무대가 아니어서 그렇지, 저는 계속 개그를 하고 있다"고 밝혔다.
 JTBC ‘패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다’에서 차태현은 라오스로 떠나기 전, 공항에서 마지막 한식 만찬을 즐기며 김용만 외 3명과 이야기를 나누다 6시간 동안 비행을 해야 한다는 사실에 걱정을 내비쳤다. 차태현은 “형돈이 보다도 오래전부터 공황장애가 있었다”며 조심스레 비행기를 오래 탈 수 없는 이유를 밝혔다. 차태현의 고백에 깜짝 놀란 김용만이 언제부터 공황장애를 앓았냐고 묻자, 차태현은 “결혼 전부터 그랬다”며 “미국 공연에 MC를 보러 갔다가 공연 30분 전에 갑자기 쓰러져 911도 탔었다. 처음엔 공황장애인 줄도 모르고, 그냥 협심증인 줄 알았다”고 아찔했던 과거를 회상했다. 이어 차태현이 공황장애로 힘든 시기를 겪던 정형돈의 집 앞에 선물로 책을 두고 왔던 이야기를 하자, 정형돈은 “그 때 형이 준 책 보고 엄청 많이 울었다”며 고마운 마음을 전했다. 차태현은 “공황장애 극복에 많은 도움이 되었던 책이라서 형돈이에게도 힘이 될까 싶은 마음에 선물을 했었다”고 말해 훈훈함을 자아냈다. 차태현과 정형돈의 특별한 인연은 오는 11일 오후 10시 50분에 공개된다.
 MBC 드라마 ‘이브의 사랑’ 강세나 역을 통해 시청자들의 많은 사랑을 받은 귀여운 악녀 배우 김민경이 bnt와 함께한 패션 화보를 공개했다. 화보 촬영 후 이어진 인터뷰에서 여배우의 이미지와는 다르게 털털하고 유쾌한 성격을 유감없이 뽐냈다. “가만히 있으면 사람들이 깍쟁인 줄 오해하더라. 전혀 다르다. 나는 낯가림이 없고 사람을 만나는데 벽을 치는 것도 없다. 그냥 털털하다”고 솔직한 성격을 드러냈다. MBC 드라마 ‘이브의 사랑’에서 일명 ‘스파게티 싸대기’로 주목을 받았던 그에게 당시 상황을 묻자 “아직도 생생하게 기억한다. 새벽 3시 정도였고 NG없이 한 번에 갔다. 당시 엔딩이라서 눈을 계속 뜨고 있어야하는 상황이었는데 내용물이 눈으로 들어가서 따갑더라. 그런데 만약 내가 여기서 눈을 감는다면 모든 것들이 원점으로 돌아가기 때문에 내가 눈병이 나던지 실명이 되던지 무조건 뜨고 있어야겠다는 각오로 촬영했다”며 당시 상황을 설명했다. 또한 그는 “악역을 정말 하고 싶었다. 그래서 감독님을 만나러 갔는데 내게 못된 얼굴이 잘 나오지 않은 것 같다며 고민을 하시더라. 그래서 또 오겠다고 말씀을 드리고 이후 4번 정도 더 찾아갔다”며 캐릭터에 대한 집착을 보이기도 했다. 이후 귀여운 악녀로 눈길을 끌었던 그는 “이상한 악역이 되어버렸다. 그런데 대본부터 약간 허당이라서 내가 어떻게 할 수가 없었다. 그래서 대본대로 연기했을 뿐이다”고 이야기를 털어놨다. 대한민국 최고의 미모를 뽑는 미스코리아 대회에 출전해 ‘진’이라는 수상의 영예를 안았던 그. 하지만 생각지도 못한 안티 팬들로 인해 마음고생이 심했던 그는 “나는 나갈 생각도 없었고 연기만 하면 되는 상황이었는데 사실 엄마 기분 좋게 해드리려고 나간 것이다. 그래서 솔직히 7등 안에 들어야겠다는 마음으로 나가긴 했지만 내가 1등이 될 줄은 전혀 몰랐었다”며 속내를 전하기도. 그는 “어린 나이에 욕먹는 것도 싫었고 안티가 생긴 것도 싫었다. 왜 이래야 되는지도 몰랐다. 하지만 16년이 지나고 지금에 와서 보니 나에게 많은 도움이 되더라. 그래서 그때 이후로 어떤 욕을 얻어먹어도 절대 흔들리지도 않는다. 난 단단해졌다”고 담담한 모습을 보이기도 했다. 현재 남자친구가 없다고 밝힌 그는 결혼에 대해 묻자 “솔직히 있다면 공개 연애를 하고 싶다. 그리고 만약 결혼 상대가 있다면 하겠지만 아직까지는 굳이 찾아서 할 생각은 없다”며 자신의 신념을 전하기도 했다.
홍신애 요리연구가 홍신애가 사기 혐의 피소 후 힘들었던 속내를 털어놨다. 홍신애는 10일 오전 자신의 SNS를 통해 최근 근황을 전하며 최근 두 번의 사기 혐의 피소 후 심경을 고백했다. "다시 아침 운동을 시작했고 봄 미나리를 넣고 싼 김밥으로 아침식사를 했다"라는 문장으로 시작된 해당 글에는 "2년을 공들여 만든 즉석밥과 비빔소스 론칭이 취소됐고 물건은 전량 폐기될 위기"라며 홍신애의 최근 근황이 담겨 있다. 이어 그는 "라디오는 하차했으며 강의도, 자문도 없다"며 "길을 걸으면 사기꾼이란 오명을 쓰고 손가락질과 질타를 받는다"고 고통을 고백했다. 더불어 홍신애는 "이쯤 되면 그들의 목적은 충분히 달성된 듯 싶다"며 의미심장한 메시지를 전하기도 했다. 그러면서도 홍신애는 "내가 거리낄 게 없으니 세상이 몰라줘도 내가 안다"며 "오늘부터는 다시 운동하고 다시 정비해서 더 열심히 달린다"고 당찬 다짐을 밝혔다. 홍신애는 지난해 6월 강용석 변호사를 선임해 SBS 이혜승 아나운서와 B 출판사를 상대로 10년 전 공동 발간한 요리책 저작권료에 관한 소송을 걸었다가 사실이 아님이 드러나며 소를 취하했다. 하지만 B 출판사는 지난해 10월 허위 내용으로 소송을 제기한 혐의로 홍신애를 고소했다. 더불어 지난 3일 홍신애는 한 요식업체로부터 사기 혐의로 두 번째 피소를 당했다. 홍신애에게 메뉴 개발 컨설팅을 의뢰했던 해당 요식업체는 홍신애가 이미 시중에서 판매되는 레시피를 복제해 자신의 창작 메뉴인 것처럼 내놨다며 소송을 제기한 바 있다. 이하 홍신애 SNS 글 전문다시 아침 운동을 시작했고 봄 미나리를 넣고 싼 김밥으로 아침식사를 했다. 2년을 공들여 만든 즉석밥과 비빔소스 론칭이 취소됐고 물건은 전량 폐기될 위기. 곤약미와 홍신애 쌀은 반품이 되기 시작했고 라디오는 하차하였으며 강의도 자문도 없다. 길을 걸으면 사기꾼이란 오명을 쓰고 손가락질과 질타를 받는다. 이쯤 되면 그들의 목적은 충분히 달성된 듯 싶다. 하지만 경제적인 타격이 크고 사람들의 시선이 곱지 않아도 일단 마음은 편하다. 내가 거리낄 게 없으니 세상이 몰라줘도 내가 안다. 지난주 손님이 없을까봐 걱정했던 솔트는 평소보다 1.5배 많아진 손님에 내가 더 열심히 일할 수 밖에 없었고 생일날보다 더 많이 배달되는 선물들에 감사한 마음을 백배이상 가지면서 눈물로 보냈었다. 모두 화이팅을 외쳐주고 요리 하나라도 더 팔아주겠다고 기다렸다 식사를 하고 가셨다. 이 모든 악연과 힘든 일들이 나의 오만과 자격미달에서 왔을 지언정 늘 감사할 일들 뿐인 내 인생은 이미 모든 것이 충만하다. 오늘부터는 다시 운동하고 다시 정비해서 더 열심히 달린다. 이 와중에 무조건 믿어주는 사람들, 수요미식회, AK백화점, 배달의 민족, 가든포레스트, 다이어리 알, 농진청 등 계속해서 일할 수 있는 기회를 주신 점. 잊지 않고 열심히 일해서 보답하겠습니다. 모두 일일이 감사 인사 못드려서 죄송합니다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 'K팝의 미래' 11살 최연소 참가자, 박현진 김종섭의 보이프렌드가 결국 마지막 'K팝스타' 우승자가 됐다. 4월 9일 방송된 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스' 마지막 회에서는 결승에 오른 퀸즈와 보이프렌드가 우승 자리를 놓고 격돌했다. 이번이 지난 7년여간의 'K팝스타' 시리즈 대장정을 마무리하는 마지막 시즌인 만큼, 그 어느 때보다 보이프렌드와 퀸즈의 파이널 경연에 뜨거운 관심이 쏠렸다. 이날 결승 무대에서 보이프렌드는 두 가지 무대를 준비했다. 본인이 선택한 곡과, 상대편이 불렀던 곡 중 하나를 임의로 지정받게 된다. 열한 살 꼬마 듀오가 선택한 곡은 바로 지드래곤의 '삐딱하게'. YG 곡을 고르면 결과가 좋지 않다는 'K팝스타'의 암묵적 룰에 정면 도전한 것이다. 지드래곤을 잊게 만든 보이프렌드의 무대에 심사위원들은 하나같이 호평했다. 박진영은 "많은 가수를 제작했지만 이 나이에 이렇게 잘하는 친구들은 우리 회사 연습생 중에도 드물다. 열 한살 나이가 어떻게 이렇게 노래를 하고, 춤을 출까. 게다가 박현진 군의 보컬은 물이 올랐다. 김종섭 군의 랩 전달이 정말 좋다. 이 나이에 이런 무대를 준비하는 게 보통 일이 아닐 것 같다"고 극찬에 극찬을 거듭했다. 양현석은 "선곡을 보고 걱정을 많이 했다. 지드래곤의 '삐딱하게'는 편곡할 수 있는 여지가 적은 곡이다. 그러나 편곡을 보고선 '왜 우리는 저렇게 못했을까' 할 정도로 놀랐다. 이 어려운 곡을 이렇게 잘할 수 있다는 데에 높은 점수를 주고 싶다"고 말했다. 유희열은 "두 친구는 아직 신발끈을 못 묶는 어린아이들이다. 하지만 무대에서는 어떻게 이렇게 잘할 수 있을까 놀랍다. 10년 뒤에는 뭐가 되려고 그러나 싶은 생각을 지울 수가 없다. K팝 스타의 미래가 될 것이다"고 단언했다. 이들의 '포텐'은 두 번째 곡에서 터졌다. 퀸즈가 불러 극찬받았던 박진영의 'Swing Baby'다. 김종섭의 파격적인 랩이 인상적이었다. 열한 살, 초등학교 4학년생이라고는 믿을 수 없는 무대에 양현석은 "기가 막히고 어이가 없다. 너네 꼭 YG로 와라"라는 말과 함께 100점을 줬다. 'K팝스타6' 사상 가장 최고점을 받은 것. 이 당돌한 꼬마들은 결국 'K팝스타6'의 우승 자리까지 올랐다. 박현진은 "지금까지 오게 해준 세 심사위원에게 감사드리고, 고생해준 제작진에게도 감사드린다. 항상 응원해준 가족에게도 고맙다고 말하고 싶다. 여기에서 배운 경험을 발판 삼아 '진짜' K팝 스타가 되어서 돌아오겠다"고 말했다. 김종섭 역시 "기회를 많이 준 세 심사위원분께 감사드리고, 너무나 많은 도움을 준 가족과 제작진에게 감사드린다"며 "무엇보다 무대에서 항상 열심히 해줬던 현진이에게 고맙다는 말을 해주고 싶다"고 함께 호흡을 맞춘 동료에 대한 감사 인사도 빼놓지 않았다. 그간 라운드를 거치며 무서운 속도로 성장한 보이프렌드, 이미 소속사가 정해져 있는 퀸즈와는 달리 굴지의 세 소속사 JYP, YG, 안테나(.)의 연습생이 될 자격을 갖췄다. 어떤 길을 가든, 보이프렌드야말로 진짜 'K팝스타'가 될 자격을 갖춘 이들임에는 분명하다.
지난 2월 종영된 KBS 2TV ‘월계수 양복점 신사들’에서 고 김영애가 보여준 연기투혼이 새삼 화제다.   이 드라마에서는 김영애가 유독 이불 속에 누워있는 장면이 자주 나온다. 드라마 초반에 남편 역을 맡은 신구가 아무 말 없이 가출하면서 애타게 찾고 기다리는 신을 촬영하느라 김영애가 머리에 띠를 두르고 몸져 눕는 장면이 많이 노출됐다.  기력도 빠져 힘없는 목소리로 대사하는 모습도 더불어 비쳐졌다. 큰딸과 아들의 이혼 등 집안일로 속 끓는  장면이 계속 나온다. 김영애는 극중에서 왜 이렇게 아픈 연기를 많이 해야 했을까. 그 이유가 있었다. 김영애는 드라마를 찍으면서 건강이 악화해 병원에 입원했고 결국 마지막 촬영까지 4개월간을 병원에서 외출증을 끊어가며 녹화 현장을 찾는 투혼을 발휘한 것이다.   병원에서는 몸상태가 너무 안좋으니 당장 연기를 그만두고 쉬라고 했고 그는 의사 말에 따르지 않고 끝까지 연기를 위해 버텼다.  그는 또 자신의 병 때문에 드라마 진행에 폐를 끼치지 않기 위해 사력을 다해 촬영에 임했다는 후문이다. 마지막까지 촬영을 할 수 있었던 것도 제작진의 숨은 배려가 큰 몫을 했을 수도 있다. 김영애는 연기할 때마다 매순간 자기와의 힘겨운 사투를 벌였을 걸로 짐작간다. 췌장암 재발 후 누구보다도 몸상태를 잘 알면서도 이를 악물고 연기투혼을 보여준 그에게 “당신은 진정한 여배우였다”고 팬들은 평가했다.  2012년 드라마 “해를 품은 달’ 때부터 암투병을 시작한 그는 드라마 ‘내 사랑 나비부인’ 등을 비롯해 영화 ‘내가 살인범이다’ ‘변호인’ ‘인천상륙작전’ 등에 출연해 작품을 완성했다.
 "연기학원을 다니고 있다. 안하면 후회할 것 같았다." 최근 종영한 tvN '버저비터' 이후 만난 우지원의 모습은 예능 속 모습과 마찬가지로 쾌활하고 대화에 있어 막힘이 없었다. 함께하는 그의 매니저와 즐겁게 농담을 주고 받았고, 인터뷰를 마친 뒤 이어진 사진촬영에서는 먼저 '설정샷'을 제안할 정도로 의욕이 넘쳤다. 매니저와 함께 형사와 범인으로 설정샷까지 만드는 등 유쾌했다.  이제는 현역이 아님에도 배 하나 나오지 않고 변함없는 '코트의 황태자' 모습이었다. 우지원은 이를 그저 '습관'이라고 설명했다. 우지원은 "선수시절에도 술담배를 안했다. 회식을 하면 물론 먹기도 하지만 남들이 쉴 때도 운동하곤 했었다"며 "코트는 전쟁터다. 생존하기 위한 절실함이 있다보니 몸관리도 그렇게 했었다. 지금도 선수시절과 몸무게가 똑같다"고 털어놨다.  우지원은 "1일 1식도 가능하면 지키려고 노력하는 편이다. 탄수화물을 먹으면 운동하고, 바나나나 야채, 견과류, 닭가슴살 같은 것을 먹는 식"이라며 진지하게 이야기를 이어갔다. 쉽지 않은 식생활이지만 몸매 관리를 위한 그만의 습관이자 철칙이다. 며칠 운동을 하지 않거나 식이조절을 게을리하면 몸이 무거워지는 걸 바로 느끼는 탓에 풀어지지 않는다.  그는 "나이가 들면 더 많이 노력을 해야한다. 쉽지는 않은데 될 수 있으면 그렇게 하려고 한다. 편하게 산 속에 들어가서 사는 사람이 아니지 않냐"며 "내 스스로도 살이 찌고, 풀어져있는 생활패턴은 좋아하지 않는다"고 밝혔다. 그러한 그의 마음가짐은 그가 눈에 넣어도 아프지 않은 딸들을 두고 있는 가장이기에 더욱 그렇다.  뛰어난 운동선수로, 유쾌한 방송인으로 활약한 우지원의 다음 지점은 바로 연기자다. 방송을 조금 경험했다고 먹은 쉬운 마음이 아니다. 그가 연기를 준비한지 벌써 6개월이 넘었다. 지난해 여름부터 연기학원을 다니고 있다. 그저 스쳐지나가는 농구선수 출신 배우나 장난처럼 임하는 것마냥 보여지는 것은 싫기 때문이다. 코트에서도 완벽함을 추구하고, 여전히 몸관리를 게을리하지 않는 그 답게 가능한 완벽한 모습으로 대중 앞에 서고 싶단 생각이다.  우지원은 "tvN '응답하라 1994'에 카메오로 출연했고, 영화 카메오로도 나섰다. 그러면서 매력을 느끼기 시작했다. 물론 아직 많이 부족하고, 연기는 전혀 못했지만 배우라는 꿈이 새롭게 마음에서 꿈틀거리기 시작했다"고 강조했다. 불혹을 훌쩍 넘은 나이. 무엇인가 새롭게 시작하는 것이 두렵거나 망설여질 수도 있지만 그는 "안하면 후회할 것 같았다"고 솔직히 속내를 밝혔다.  그가 연기자를 준비하는 것은 비단 자신의 꿈 이상의 것을 보고 있기 때문이기도 하다. 우지원은 인터뷰 내내 농구와 농구계 후배들에 대한 강한 애정을 드러냈다. 이른바 '농알못'인 기자에게도 너무나도 간절하게 느껴질 정도로. 우지원은 "내가 이런 길을 잘 닦아두면 후배들에게도 하나의 모티브가 될 수 있지 않을까 생각한다'고 털어놨다.  농구에 뜻을 두고 땀을 흘리는 이들은 많지만, 이들이 농구를 그만 둔 뒤 갈 수 있는 길은 몹시 한정적이다. 그는 서장훈과 현주엽, 우지원과 같은 다른 길도 제시해주고 싶다는 것. 이미 유명한 선수인 만큼 쉽게 시작할 수도 있다. 그가 아는 연예계 인맥도 상당하다. 하지만 성급하게 시작하진 않을 생각이다.  우지원은 "오디션을 급하게 보기는 싫었다. 기회는 누구나 온다고 본다. 기초를 닦은 뒤 준비를 하려한다"고 밝혔다. 어느정도 기초가 준비되었다고 보면 도전을 시작할 생각이다. 작품을 하며 현장에서 배우는 부분도 크다는 조언도 받았기 때문. 우지원의 목표는 올해 안에 작은 역할이라도 하나 온전히 소화해내는 것이다.
 10일 복수의 방송 관계자에 따르면 공유는 지난 4월3일 미국 보도전문채널 CNN과 인터뷰를 진행했다. 공유가 응한 인터뷰는 CNN에서 현재 방송 중인 '토크 아시아'라는 프로그램으로 '토크 아시아'는 정치, 경제, 문화, 연예, 스포츠 등 각 분야별 아시아 대표 인사들이 초청되는 영향력 있는 프로그램이다. 국내에서는 김연아, 박지성, 이병헌, 빅뱅, 싸이, 보아 등 대한민국을 대표하는 스타들이 출연한 바 있다. 공유의 이번 '토크 아시아' 출연은 올해 1월 종영한 tvN 드라마 '도깨비'의 현지 인기 때문에 성사된 것으로 알려졌다. '토크 아시아' 제작진은 공유와 그의 작품 '도깨비'뿐만 아니라 공유가 영화 '도가니'에 출연한 후 도가니법이 제정되는 등 사회적 변화를 가져온 사실에도 주목했다는 후문이다. 한편 공유가 출연한 '토크 아시아'는 오는 4월 말 CNN을 통해 방송될 예정이다.
태진아가 신곡 '최고의 사랑'이 히트하면서 "주례부터 축가까지 한방에 해결할 수 있게 됐다"고 말해 화제다 10일 오후 2시 5분부터 방송된 SBS러브FM '김흥국,안선영의 아싸라디오'에는 최근 신곡 '최고의 사랑'으로 활동 중인 트로트의 황제 태진아가 출연했다. 태진아는 "'최고의 사랑'이 현재 결혼식 축가로 반응이 뜨겁다"며 "이제 주례와 함께 축가까지 한번에 해결할 수 있게 됐다"고 말했다. 이날 후배들과의 콜라보 공연 등을 언급하며, "가수 비와 함께 공연 할 당시, 한시간 반 공연을 하는 동안 '라 송'만 다섯 번을 불렀다"고 전해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 이어 "최근 디저트사업 개업식에 초대하려고 연락했지만, 연락이 되지 않았다. 예전에 '라 송'부를 때는 바로바로 답장이 왔었는데."라며 섭섭함을 감추지 못해 청취자에게 웃음을 선사하기도 했다. 이어 DJ안선영이 태진아의 의상이 최신 유행스타일이라고 추켜세우자 "데뷔 때부터 코디가 없다. 내가 패션과 헤어를 직접 하고 있다"고 말해 아재 패셔니스타로서의 면모를 뽐내기도 했다. 마지막으로 올해 활동 계획을 묻자 "올해는 대한민국 응원가로 야심차게 만든 '파이팅 코리아'를 통해 하반기에 활발하게 활동 할 예정이다"라고 언급했다.
 유세윤이 오늘 수술을 앞둔 유상무의 밝은 모습을 전했다.  지난 9일 유세윤은 자신의 인스타그램을 통해 유상무의 사진을 공개했다.  공개된 사진 속 유상무는 오늘 진행되는 대장암 수술을 위해 병원에 입원 중인 모습이다. 하지만 유상무는 유세윤과 함께 병실 밖으로 나와 잠시 외출도 하고 병실에서도 밝은 모습을 하고 있어 눈길을 끈다.  유세윤 역시 유상무의 사진과 함께 "유상무 대장님 괜찮아보임"이라고 응원하는가하면, 또 다른 사진에는 유상무 앞에 과자를 잔뜩 펼쳐놓고 "아 맞다. 너 금식이지. 미안"이라며 여전히 짓궂은 장난을 쳐 웃음을 줬다.  한편 유상무는 최근 대장암 3기 판정을 받았다. 이에 유상무는 지난 8일 수술을 위해 경기도에 위치한 한 대학병원에 입원을 했고, 오늘 수술을 받게 될 예정이다.
 유상무가 병원을 찾은 유세윤 장동민의 영상을 공개했다. 개그맨 유상무는 4월 10일 자신의 페이스북에 "유상무 병원 결과 나오는 날. 함께 해준 유세윤. 고맙다 세윤아" "밤새 간호해주는 동민 형. 정말 친구가 최고다. 장동민. 그는 진정한 친구. 고마워 형"이라는 글과 함께 영상을 공개했다. 영상에는 유상무의 진단 결과를 확인하기 위해 대장암 센터를 찾은 유세윤의 모습이 담겨있다. 영상 속 유세윤은 "오늘은 어제 CT 촬영을 하고, 결과를 선생님과 상담하러 온 날입니다"고 말하고 있다. 또 기도하는 유상무의 모습도 볼 수 있다. 또 다른 영상에는 유상무의 병실을 찾아 게임을 하고 있는 장동민의 모습이 담겨있다. 영상 속 장동민은 "고맙네. 병문안 와서 이렇게 게임도 해주고. 지금 뭐가 제일 걱정이야."라고 묻는 유상무에게 "기술이 어떻게 써지나. 좀 나가 있어라. 너 좀 자든가"라고 농담하고 있다. 힘든 상황마저 웃음으로 승화하는 '뼈그맨' 옹달샘 멤버들의 모습이 드러나는 영상이다. 한편 유상무는 최근 대장암 3기 판정을 받았으며 10일 수술을 받는다.
 이들의 행보가 궁금하다. 지난 9일 SBS 'K팝스타6'에서는 결승전이 방송된 가운데, 보이프렌드가 우승했다. 실력도 인기도 다 잡은 보이프렌드의 우승은 예상된 결과였다. 'K팝스타'의 마지막 우승자가 된 보이프렌드는 최연소, 최초의 남성 우승자라는 타이틀도 거머쥐었다.  보이프렌드는 아직 소속사를 정하지 않았다. 때문에 이들의 행보에 대한 관심이 뜨겁다. 특히 두 사람은 11세의 어린 나이의 꿈나무로, 소속사의 트레이닝에 따라 다르게 성장할 수 있기 때문에 더욱 궁금증을 키웠다. 현재로서는 보이프렌드가 YG 엔터테인먼트를 선택할 것이라는 예상이 가장 많다. 양현석은 결승전에서 보이프렌드에게 100점을 주면서, 놀라움을 금치 못했다. 특히 그는 "너네 꼭 YG로 와라"라면서 대놓고 러브콜을 보냈다. 앞서도 양현석은 보이프렌드를 보고 "YG에 데려가서 데뷔시키고 싶다. 새로운 시도를 해보고 싶단 생각이 들었다"며 "두 사람도 GD와 태양처럼 될 수 있다"고 극찬한 바 있다. 또한 보이프렌드는 빅뱅의 '판타스틱 베이비', 지드래곤의 '삐딱하게' 무대 등을 꾸민 바 있어 YG행에 대한 기대감을 높였다. JYP 엔터테인먼트를 택할 것이라는 의견도 만만치 않다. 워낙 트레이닝된 이보다 순수하고 꾸미지 않은 상태의 참가자를 좋아하는 박진영. 그는 보이프렌드가 처음 나왔을 때부터 따뜻한 시선으로 칭찬을 아끼지 않았다. 양현석처럼 박진영도 JYP가 원하는 느낌이라고 말한 바 있다. 특히 박진영은 마지막으로 "'K팝스타'만큼은 노래 잘하는 사람을 뽑지 않았다. 자기 생각을 가지고 자기 목소리로 노래 부르는 사람을 뽑았다"면서 "누가 대통령이 될진 모르겠지만 제발 이 한 명 한 명 특별한 사람들이 놀라운 창의력을 가지고, 커갈 수 있도록 해줬으면 좋겠다"고 말해 눈길을 끌었다. 박진영의 진심이 느껴졌다. 더불어 이날 JYP 소속 릴리M이 외모, 실력 모두 폭풍 성장한 모습을 보여줬던 바. 이러한 이유로 박진영이 보이프렌드 또한 잘 트레이닝시킬 것으로 예상된다. 보이프렌드가 결별할 것이라는 이들도 있다. 함께 있을 때 빛나는 보이프렌드이지만, 각자 하고 싶은 음악이 다를 수 있기 때문. 하지만 모두가 원하지 않는 결말이기도 하다.  한편, 'K팝스타'는 오는 6월 17일, 18일 전 시즌 참가자들이 꾸미는 콘서트를 개최한다.
배우 송일국이 지난 9일 췌장암으로 별세한 배우 故 김영애를 조문하며 심경을 밝혔다. 송일국은 10일 오후 서울 서대문구 연세대학교 세브란스병원에 마련된 김영애의 빈소를 찾았다. 그는 조문에 이어 ‘더 팩트’와 인터뷰를 갖고 고인의 생전을 돌이켰다. 배우 송일국. 사진 경향DB 그는 고인에 대해 “현장에서 반성하게 했던 분”이라며 “영화 촬영을 마치고 펑펑 우시던 게 잊히지 않더라. 나도 그렇게 몰입한 적이 없었다”고 말했다. 그러면서 “작품을 같이 하면서 배울 게 많고 반성할 게 많았다. 젊은 배우들도 따라가기 힘들 정도의 열정 하나만으로 하셨는데 정말 안타깝다. 편히 쉬셨으면 좋겠다”고 말했다. 故 김영애는 지난 2012년 발병했던 췌장암이 지난해 말 재발하면서 KBS2 드라마 촬영을 병행하며 암 투병을 해왔다. 하지만 지난 9일 증세가 악화돼 오전 10시58분 유족과 지인들이 지켜보는 가운데 숨을 거뒀다. 발인은 11일 오전 엄수되며 장지는 경기도 성남시 분당 메모리얼 파크다.
김영애 별세 추모 물결 故 김영애 빈소에 수많은 조문객이 발길이 이어지고 있다. 지난 9일 췌장암과 사투를 벌이다 66세로 별세한 배우 김영애 빈소에 조문 행렬이 이어지고 있다. 김영애 빈소에는 신구, 김용건, 금보라, 정동환, 박지영, 김원해, 엄효섭, 연규진, 오달수, 라미란, 고두심, 조성하, 송강호, 조윤희, 오현경, 현우, 이동건, 최수종 등 수많은 배우들의 추모 물결이 이어졌다. 김영애와 사돈 지간인 조PD는 빈소를 찾아 "마지막 작품에서 하셨던 연기에서 많이 야위었던 모습은 온 국민들이 보셨을거다. 저 또한 그런 모습에 마음이 많이 아팠다. 열연하셨던 작품들이 깊은 인상으로 남아 같은 예술인으로서 존경한다"라고 했다. 오현경은 "마지막까지 아프신 것 티 안내셨다. 이렇게 나빠지실 줄 몰랐다. '월계수 양복점 신사들'을 끝까지 해내시려고 노력하셨다. 옆에서 안 본 사람은 그 투지를 모를거다. 연기를 정말 사랑하셨고, 마지막까지도 녹화 때 저희를 다독여주시고 미소지으셨다"며 "이 드라마를 하며 행복했고 힘을 낼 수 있었다고 했다. 평소 인성이나 연기를 대하는 태도는 저희가 존경할 수밖에 없다. 그럼에도 아프신 것으로 남에게 피해를 줄까봐 걱정하시는 것이 마음이 아팠다"고 했다. 이밖에도 고인을 향한 추모글이 공개돼 안타까움을 더하고 있다. 라미란은 "슬픈 마음을 이루 말로 다 표현할 수는 없지만 마지막까지 연기 투혼을 다하셨던 그 모습을 평생 잊을 수 없을 것"이라며 "한 명의 연기자로서 선배님께서 보여주신 그 열정은 앞으로도 저희에게 큰 귀감이 될 것"이라고 했다. 주영훈은 "매주 교회에서 뵐 때마다 반가워해 주시고 특히 저희 딸들을 예뻐해주셨다. 늘 건강 좋아지고 있다고 하셨는데 이렇게 빨리 떠나시다니 너무 안타깝고 또 많이 슬프다"라고 했다. 조민기는 "배우가 얼마나 아름다운 수행인지 묵묵히 삶으로서 보여주신 선배님, 이젠 아무런 고통없고 병마없는 곳에서 더 멋진 모습으로 계시리라 믿는다"고 했다. 신현준은 "암 투병 중에도 마지막까지 현장에서 연기혼을 불태운 세상에서 가장 아름다운 배우 김영애 선배님. 하늘나라에서는 아프지 마셨으면 한다. 선배님, 사랑한다"고 했다. 김영애와 영화 '애자'에서 모녀로 호흡을 맞췄던 최강희는 "엄마. 천국 어때요. 나도 엄마 안 아파서 좋아요. 얼마나 이쁘게 계실까. 폭 그렇게 사랑스럽게 거기서. 천국 시간은 정말 눈 한번 깜빡하면 저도 거기 있을 것 같아요. 거긴 고통이 없으니까. 보고 싶다. 나는 늘 보고 싶어만 했으니까. 보고 싶어요. 어제도 내일도. 아주 금방 만나요. 사랑해요"라고 했다. 영화 '카트'로 고인과 인연이 있는 제작자 심재명 명필름 대표는 "정말 아름다우셨던 명배우 김영애 선생님의 명복을 빈다. 함께 할 수 있어서 참으로 영광이었다"라고 했다. 더불어민주당 문재인 대선 후보 또한 고인의 죽음을 애도하는 장문의 글을 게재해 눈길을 끌었다. 문재인은 "한 배우의 죽음이 가까운 벗의 죽음처럼 느껴진다. 노무현 대통령의 젊은 날이 떠올라서 그런 모양이다"라며 고인이 故노무현 대통령을 모티브로 한 영화 '변호인'에 출연한 사실을 언급했다. 문재인은 "블랙리스트를 적어 내려갔던 박근혜 정권 하에서 대중적 인기를 얻었던 고인이 '변호인'에 출연하긴 쉽지 않았을 것"이라고 했고 이후 고인이 '카트' '판도라' 등 사회적 메시지의 영화에 출연한 것을 언급, "고인의 비범한 연기력이 아니었다면 일상에서 만나는 노동자, 어머니라는 평범한 역할은 커다란 감동을 주지 못했을 것"이라며 "우리 곁을 떠나는 마지막 순간까지 연기의 열정을 불태웠던 고인이기에 황망히 떠나보내야만 하는 슬픔이 더욱 크다"고 했다. 지난 2012년 췌장암을 처음 진단받고 완치 판정을 받았지만 지난해 8월부터 췌장암 재발 판정을 받았다. 하지만 투병 중에 찍은 작품만 10여 편에 이를만큼 연기혼을 불태웠다. 50년 가까이 수많은 작품으로 사랑을 받아왔고, 마지막 순간까지 불꽃같은 연기 열정을 보여준 고인이다. 그렇기에 팬들은 물론 동료 선후배들 또한 진심으로 그에 존경 가득한 애도의 마음을 표하고 있다. 김영애 빈소는 신촌 세브란스 병원 장례식장에 마련됐다. 발인은 11일이며 장지는 경기 성남시 분당 메모리얼 파크다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
연기자 백옥담.대중들과 소통 2월 새 기획사와 계약.다양한 연기 활동 예고 연기자 백옥담이 ‘임성한 작가 조카’라는 타이틀을 떼고 새 출발한다. 데뷔 이후 고모인 임성한 작가의 드라마에만 줄곧 출연해오다 2015년 임 작가의 은퇴와 함께 안방극장에서 모습을 볼 수 없었던 백옥담이 이제 대중과 소통에 적극적으로 나선다. 9일 사랑의장기기증운동본부 측에 따르면 백옥담은 10일부터 ‘아이 프로미스 유’ 캠페인을 진행한다. 최지우, 공형진, 김성령, 채정안 등 유명인들이 참여하는 각막 기증 독려 릴레이 캠페인으로. 백옥담이 새로운 주자다. SNS를 통해 자신의 눈 사진이나 시각장애 환우들에게 보여주고 싶은 사진과 희망의 메시지를 올린다. 백옥담은 이를 계기로 SNS 계정을 처음 만들었고, 온라인상에서 대중과 소통할 뜻을 세웠다. 앞서 2월 정만식, 박준금 등이 소속된 연예기획사와 전속계약을 체결한 뒤 드라마와 단편영화 등을 무대로 한 다양한 연기 활동을 예고했다. 이를 통해 그동안 한정된 영역에서 벗어나고, 줄곧 꼬리표처럼 따라 붙었던 ‘임성한 작가의 조카’라는 타이틀을 떼기 위한 노력도 펼친다. 백옥담은 2007년 MBC 드라마 ‘아현동 마님’을 시작으로 ‘신기생뎐’ ‘오로라공주’ ‘압구정 백야’ 등 임 작가의 드라마에만 출연해왔다. 특히 조연임에도 주연 못지않은 많은 출연 분량으로 ‘특혜 논란’에 휘말리기도 했다. 소속사 측 관계자는 “백옥담이라는 이름이 대중에게 새롭게 인식되길 바란다”면서 “새로운 모습으로 시청자에게 다가가겠다”고 밝혔다.
 ‘미우새’ MC가 반드시 한혜진일 필요가 있을까 SBS ‘다시 쓰는 육아일기-미운우리새끼’ 에 배우 한혜진이 복귀할지 관심이 모아지고 있다. 10일 한 매체는 방송 관계자의 말을 인용해 한혜진이 ‘미우새’ MC 자리에서 완전히 물러나기로 마음을 굳히고 최종 하차 수순을 밟고 있다고 보도했다. 그러나 이에 대해 ‘미우새’ 측과 한혜진의 소속사 측 모두 “정해진 바 없다”면서 앞선 보도를 완전히 부인하는 입장을 발표했다. 먼저 한혜진 측은 “복귀 무산은 아니다”라면서도 “5월 귀국일정은 아직 정해지지 않았다”는 입장을 내놨다. 이어 ‘미우새’ 측은 한혜진 복귀 무산에 대해 “들은 적도 없고 논의한 적도 없다”고 말했다. 하지만 이런 양 측의 입장이 한혜진이 5월 달에 반드시 ‘미우새’ MC 자리에 다시 앉을 것을 담보하지 않는다. 우선 4월 중순을 향해가는 이 시점에서 “5월 귀국일정은 아직 미정”이라는 입장 역시 한혜진의 ‘미우새’ 복귀 전망을 더욱 어둡게 만든다. 그동안 ‘미우새’는 한혜진이 MC 자리를 비운 이래 스페셜 MC 체제로 운영되어 왔다. 그가 자리를 비운 사이 탁재훈, 김종민, 차태현, 성시경, 김민종 등이 차례로 한혜진의 자리를 채워 왔다. 이처럼 ‘미우새’ 측은 마치 한혜진의 자리를 다른 사람에게 잠시 빌려줄 수는 있지만 완전히 내어주지는 않겠다는 듯 행동해 왔다. ‘미우새’ 제작진의 한혜진을 향한 일편단심이 어느 정도인지 엿볼 수 있다. 그렇다면 왜 ‘미우새’ 제작진은 이토록 한혜진 앓이 중인가. 여기에 더해 ‘미우새’에서 신동엽과 서장훈 사이의 ‘그 자리’가 반드시 한혜진이 앉아야 하는 특별한 이유가 있는가. 한 방송 관계자는 “한혜진은 ‘힐링캠프’ 때부터 어르신 출연자들의 호감도가 매우 높다. ‘미우새’에서도 스튜디오 안 어머니들이 굉장히 호감을 보이지 않았나. 분명히 신동엽과 서장훈과는 다른 역할을 맡고 있긴 하다”고 말했다. 이어 “그러나 이미 ‘미우새’는 VCR 속 아들들의 기행으로 사랑을 받는 프로그램이다. 스튜디오 속 MC들의 역할이 그렇게 크지 않은 프로그램”이라며 “그 자리가 굳이 한혜진이어야 할 이유는 없다”면서 “그럼에도 ‘미우새’ 제작진이 한혜진은 기다리겠다고 한다면 말릴 수 없는 일이다. 다만 한혜진도 이제 곧 복귀를 약속한 5월이 되는 만큼 확실한 거취를 정해야 한다”고 지적했다. 무릇 MC란 그 프로그램에 대해 무한 책임을 져야 마땅한 자리다. 그런데 한혜진은 내조를 이유로 자리를 비웠고 그 자리는 스페셜 MC들이 채웠다. 하지만 아직까지 5월 복귀에 대한 확답은 없다. 이런 일련의 상황들은 과연 어떻게 이해해야 할까. ‘미우새’ MC 자리가 설마 월차나 연차를 낼 수 있는, 직장인 복지혜택이 적용되는 것이었나. 아니면 한혜진의 경력단절(.)을 우려한 제작진의 지나친 배려인 것인가.
 결국 남편 최정원 역시 그녀의 악행을 알게 됐다. 10일 KBS1 일일드라마 ‘빛나라 은수’에선 정아가 8년 전 사건을 다시 밝히기 위해 나선 가운데 피의자 신분 출석 요구서를 받은 빛나는 불안감에 휩싸였다. 정아는 은수에게 연락해 경찰출두서를 받지 않았느냐며 사실대로 증언해달라고 부탁했다. 그녀는 “저한테 용기 내라면서요. 저요, 진실 꼭 밝힐 거예요. 이 무거운 죄책감에서 벗어날 거고 그래야만 웃으면서 나설 수 있을 것 같다.”고 말했다. 이에 은수는 빛나에게 가서 정아에게 진심으로 사과하라고 말했다. 이에 빛나는 “폭력교사로 만든 공범인데 정아가 안타까워요.”라고 비아냥거렸고 은수는 “너 때문에 누군가의 인생이 망가졌어. 진심어린 사과가 그렇게 어렵냐”며 분노했다. 이어 은수는 “이런 식으로 나오면 나도 결심할 수밖에 없다”고 덧붙였다. 이에 빛나는 할머니 최여사를 찾아갔고 자신이 8년 전 은수를 폭력교사로 몰았음을 털어놨다. 이에 최여사는 “내가 너를 잘못 키웠다”고 오열했고 빛나는 최여사에게 매달리며 자신을 도와달라고 부탁했다. 그 사건이 알려지면 자신은 죽을 것 같다고 압박했다. 그런가운데 수현이 출석요구 우편물을 보게 됐고 결국 은수는 “김빛나의 거짓말 때문에 8년전 제가 학교에서 파면 당했어요.”라고 솔직히 말했다. 결국 빛나의 악행이 남편 수현에게까지 알려지게 됐다.
  10일 복수의 관계자에 따르면 한혜진은 당초 SBS '미운우리새끼' MC로 5월 복귀를 앞두고 있었으나 최근 최종하차하는 쪽으로 마음을 기울였다. 한혜진은 지난해 8월 '미우새' MC로 3년 만에 예능프로그램에 복귀했다. 하지만 그해 12월 프로그램에서 일시 하차하며 남편 기성용의 내조를 위해 영국으로 떠났다. 한혜진은 오는 5월 기성용의 시즌이 종료되면 다시 '미우새'에 복귀할려고 준비 중이었으나 육아에 좀 더 집중하고 싶다는 의사를 밝힌 것으로 알려졌다. 또한 '미우새' 역시 한혜진을 대신해 게스트가 출연하는 체재로 바꾸면서 호평을 얻고 있는 상황. 물론 '아내'와 '며느리'의 관점에서 어머니들을 바라보며 색다른 재미를 안겼던 한혜진의 빈자리는 아쉽기는 하다.  하지만 현재 '미우새'가 계속 상승세를 이어오고 있는 만큼 한혜진이 최종하차를 결정하더라도 큰 타격은 없을 것으로 보인다.  한편 '미우새'는 이번주부터 개편을 맞아 일요일로 시간대를 옮긴다. 또한 새 멤버로는 이상민과 그의 어머니가 출연하며 스페셜 MC는 안재욱이 출연한다.
  지난 9일 오후 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘아버지가 이상해’에서는 오복녀의 회포에 돌직구를 날리는 변혜영과 김유주의 도 넘은 갑질을 받던 변미영이 시누이와 올케로 만난 모습이 그려졌다. 이날 변혜영은 어머니 나영실을 반지도둑으로 몰았던 오복녀에 찾아가 나영실이 좋아하는 꽃과 케이크를 불러주며 사가지고 얼른 사과하러 찾아가라고 으름장을 놨다. 오복녀는 끝까지 적반하장이었고, 그런 오복녀에 변혜영은 “고소하겠다”고 말했다. 변혜영은 오복녀가 집안 사정을 운운하며 차정환과 헤어지라고 했던 과거를 떠올렸다. 오복녀는 달라진 게 없었다. 변혜영은 결국 차정환에 “나 너희 어머니 고소 준비 중”이라고 말했고, 어머니를 설득할 생각 없이 “그러다 나중에 우리 엄마 어떻게 보려고 하냐”며 고소를 말리는 차정환에 이별을 고했다. 한편, 변미영은 김유주의 갑질로 힘든 나날을 보냈다. 이유 없이 자신을 괴롭히는 김유주의 횡포에도 변미영은 꿋꿋이 버텼다. 하지만 두 사람의 관계는 하루아침에 뒤바뀌었다. 변준영의 아이를 임신한 김유주가 남자친구의 집에 인사를 온 날, 집에서 변미영을 만나야 했기 때문. 이날 변혜영 역을 맡은 이유리는 눈물부터 사이다까지 모든 걸 혼자 다 하며 ‘하드캐리’의 전형을 보였다. 눈물을 직접 흘리진 않았지만 자신이 비참하게 이별을 고해야 했던 과거와 하나도 달라진 게 없는 오복녀, 그리고 차정환의 모습을 보며 실망하고, 결국에는 또 이별을 반복해야 했던 변혜영의 목소리에는 눈물에 버금가는 상처가 담겨 있었다. 과거를 감당하는 것도, 이를 이겨내고 달라진 현실을 살아야 하는 것도 변혜영의 몫이었다. 그는 달라진 모습으로 오복녀에 시원하게 돌직구를 날리며 시청자의 마음을 뻥 뚫어줬다. 이별은 아팠지만, 사이다는 후련했다. 변혜영의 활약은 여기서 그치지 않을 것으로 보인다. 그동안 변미영이 김유주 때문에 힘들어했던 걸 들었던 변혜영. 그는 힘든 현실에 모든 걸 포기하려 한 변미영에 독설과 조언을 넘나드는 말로 그를 일으켜 세웠던 주인공이다. 형제들 중에서도 유난히 마음 약하고 착하기만 한 변미영을 내심 신경 썼던 변혜영은 김유주를 가만히 두지 않을 터. 벌써부터 변혜영의 속 시원한 ‘시집살이’에 기대감이 모아지는 바다. 안정된 연기력으로 ‘아버지가 이상해’의 감정선을 쥐락펴락하는 이유리의 활약에 시청률도 30%에 성큼 가까워졌다. 과연 이유리는 갑질 세력들에 시원한 사이다를 날리고, 사랑까지 되찾을 수 있을지 눈길이 모아지고 있다.
장문복 보아 프로듀스101 시즌2 정말일까. '프로듀스101 시즌2' 연습생 장문복이 심사위원이자 가수 보아에게 반격한 것일까. 장문복의 보아를 향한 외모 발언이 뜻하지 않은 논란을 낳고 있다. 지난 7일 밤 방송된 케이블TV Mnet 예능프로그램 '프로듀스101 시즌2'에서 보아는 국민 프로듀서, 즉 연습생들의 일장일단을 평가하는 심사위원 자격으로 냉철한 면모와 전문성을 과시했다. 보아는 초등학생 13살 시절 가요계에 데뷔해 굳건한 솔로로 자리매김했으며, 일본 활동에서 대성공하며 오늘날 한류스타로 거듭난 케이팝 가수들의 뿌리이기도 하다. 실제로 그의 일본 활동은 현재 아이돌들이 수월하게 해외 활동을 펼치는 발판으로 기능했다. 그런 보아의 오랜 경력과 실력은 사실상 아이돌들에게는 범접할 수 없는 ‘대선배’로 존경받을 만하다. 그러나 이날 장문복은 보아가 자신의 실력을 심사위원으로서 평가한 것에 대해 반격(.)하는 듯한 발언을 서슴지 않았다. 그는 제작진과의 인터뷰를 통해 “그 예쁜 얼굴을 하시고서 '평가는 냉정하구나'라는 걸 느꼈다”라며 보아를 향한 자신의 속내를 여과 없이 피력했다. 장문복의 속내를 표출하도록 유도한 제작진의 프로그램 흥미 위주 편집과 자극적인 인터뷰 방식을 문제삼을 수도 있을 것이다. 그보다 누리꾼들은 장문복의 이러한 속내 발언이 자칫 ‘여혐’으로 비춰질 수도 있지 않느냐는 의견을 내놓기도 했다. 요지는 보아의 성별이 '여자'였기에 장문복의 외모 평가가 가능했다는 것이다. 실제로 페이스북, 트위터 등 SNS를 애용하는 누리꾼들은 장문복의 이러한 발언이 심사위원 아닌, '여자'를 향한 것이라고 지적했다. 한 누리꾼은 “입장 바꿔서 심사위원이 아이돌 업계의 남자 대선배였다면, 장문복이 손 쉽게 그의 얼굴을 평가할 수도 없었을 것”이라고 적었다. 즉 장문복의 발언에는, 선배 가수의 ‘예쁘고 젊은 여성의 외모’를 들먹임으로써 교묘하게 보아의 엄청난 경력과 실력과 전문성을 지우려는 의도가 내포돼 있다는 것이다. 또 다른 누리꾼은 여자 연습생이 남자 대선배 아이돌의 외모를 언급하며 ‘잘 생긴 분이 평가는 냉정하다’고 말했을 경우, 지금 그 여자 연습생은 남자들에게 혹독한 뭇매를 맞았을 것이라는 상황을 예상하기도 했다. 일련의 과정에 따라 장문복의 보아를 향한 외모 언급은 장문복이 오로지 남자이기에 가능했으며, 이러한 상황 자체가 현실 세계의 남자들의 우위 권력을 암시한다는 것이다. 하지만 일각에서는 “너무 예민하게 반응하는 것 아니냐”는 반응도 등장했다. 이들은 “굳이 예쁜 얼굴을 언급하면서 보아의 전문성을 지워버리게끔 의도한 것까진 아니라고 본다. 그냥 보아 선배가 예쁘다고 칭찬한 것이라고 볼 수도 있지 않냐”며 반박 의견을 개진하기도 했다. 이러한 일련의 사태는 현재 온라인상과 오프라인상에서 남자가 여자를 이유 없이 깎아내리고 감정적으로 비난하는 현상, 치정극을 벌이는 돌발적인 폭력사태 등과 관련해 충분히 가치 있는 논란이라는 평가를 받는다. 이 같은 논란이 지속되면서 남성과 여성이 서로의 입장을 반추해보고 이해할 수 있는 기회, 한 쪽이 폭력이 한 쪽에게 피해를 입히지 않는 자성으로 성장하길 바라는 목소리도 적지 않다. 한편 장문복은 지난 2010년 '슈퍼스타 K'에 출연해 랩을 선보이며 화제가 된 참가자다. 해당 참가자의 인지도, ‘시즌1’을 잇는 남자판이라는 특성을 통해 여전히 화제가 되고 있는 '프로듀스 101 시즌2'는 매주 금요일 밤 11시 방송된다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 그룹 틴탑이 엘조의 탈퇴 과정을 설명했다. 틴탑이 10일 오후 서울 강북구 성신여자대학교 운정그린캠퍼스 대강당에서 정규 2집 '하이 파이브' 쇼케이스를 개최했다. 이날 틴탑은 재계약 이유를 설명하며 "모든 멤버가 같은 생각일 것"이라며 "팀이 좋고 우리 개개인을 만들어줬기에 재계약했다"고 밝혔다. 이어 "재계약 시점에서 한 친구가 재계약을 하지 않겠다고 해서 일단 컴백 하고 활동 뒤에 생각을 해보자고 설득했다"며 "타이틀곡까지 녹음한 상태에서 갑자기 그 멤버가 이야기 없이 나가겠다고 선언을 해버렸다"고 덧붙였다. 또 "이후에도 다시 할 수 있는 기회가 있을 것 같아서 이야기를 많이 했지만 컴백 시기가 자꾸 밀리고 그 멤버의 생각이 확고해 다섯 명이서 준비해 컴백하게 됐다"고 말했다. 한편 틴탑은 10일 오후 6시 타이틀곡 '재밌어.'를 비롯한 정규 2집을 전 음원사이트에 발표하며 본격적인 컴백에 나선다.
 개그맨 유상무가 대장암 수술을 마쳤다. 유상무 소속사 측은 10일 스포츠조선에 "유상무가 예정된 스케줄 대로 수술을 마쳤다"라며 "조금 전 수술실에서 나와 현재 회복 중"이라고 밝혔다. 약 1년간 방송 활동을 중단하고 자숙 중이던 유상무는 지난 7일 스포츠조선을 통해 대장암 3기 판정을 받고 투병 중인 사실이 알려져 안타까움을 샀다. 하지만 이 같은 사실이 알려진 후에도 유상무는 SNS를 통해 네티즌과 소통하며 밝은 모습을 잃지 않아 눈길을 모았다. 수술 당일인 이날 오전에는 "수술 잘 받고올게요. 꼭 건강해져서 저보다 더 힘드신분들께 웃음으로 위로 드릴 수 있는 개그맨이 되겠습니다"라고 전하며 팬들의 우려를 불식시키기도 했다. 관계자는 "수술은 잘 마쳤지만 향후 경과를 살펴 의료진의 판단에 따라 퇴원 일정 등을 조율할 계획"이라고 덧붙였다.
 걸스데이 소진이 망언스타로 이름을 올렸다. 걸그룹 걸스데이 소진은 최근 진행된 KBS2 '1대 100' 녹화에 참여했다. 걸스데이 소진 항상 살찌워서 앨범 활동한다 오랜만에 망언스타 탄생 녹화에서 걸스데이 소진은 "멤버들이 소진에게 불만이 있다고 하던데."란 MC 조충현 아나운서의 질문을 받고, "살이 잘 안 찌는 체질이다"며 입을 열었다. 걸스데이 소진은 "컴백을 앞두고 멤버들은 굶어야 하는데 나는 많이 먹어서 오히려 몸을 불려서 나온다. 근데 근육으로 불릴 수는 있어도 오래 가지 않더라"고 나름의 고충을 토로했다. 이를 듣던 조충현 아나운서는 "먹고 찌워서 나오면 허리 사이즈가 어느 정도인지."고 되물었고, 소진은 "몸무게는 항상 49~50kg이다"며 "허리에서 제일가는 곳은 22인치 정도 된다"고 덧붙였다. 한편 걸스데이 소진이 출연하는 KBS2 '1대 100'은 11일 오후 8시 55분 방송된다.
스타빌리지엔터테인먼트 제공 김영애는 마지막까지도 천생 배우였다. 김영애가 지난 9일 오전 10시 58분 서울 신촌 세브란스 병원에서 별세했다. 향년 66세. 그는 2012년 췌장암으로 수술을 한 뒤 건강 회복에 힘써왔으나 지난 겨울 건강이 악화됐다. 이후 세브란스 병원에서 꾸준히 치료를 받았지만 결국 가족이 지켜보는 가운데 숨을 거뒀다. 마지막까지 김영애는 연기 투혼을 불태워 팬들과 업계에 깊은 울림을 주고 있다. 건강이 악화된 상태에서도 KBS2 주말극 '월계수 양복점 신사들' 촬영을 끝까지 이어갔던 것. 한 촬영 관계자는 "촬영 중반부터 김영애 선생님의 건강 상태가 부쩍 안좋아지셨다. 우리도 촬영 스케줄을 조정하는 등 나름 배려한다고 했는데 끝까지 최곡지 캐릭터를 마무리 하고 싶어하셨다. 통증을 느끼실 때면 잠깐 쉬기도 하셨지만 최대한 다른 배우들이나 제작진에 피해를 주지 않으려고 하셨다. 언제나 웃는 얼굴로 촬영장 분위기를 밝게 빛내주셨던 분이다"라고 밝혔다. 또 다른 드라마 관계자는 "계약 당시에는 김영애 선생님의 투병 사실을 몰랐다. 주치의도 드라마 촬영을 만류했지만 병원 치료를 받으며 촬영을 강행하셨다. 음식도 거의 못 드시고 힘들어하시면서도 작품과 시청자에 대한 약속을 지키려는 의지가 워낙 강했다"고 말했다. 함께 호흡을 맞췄던 한 배우 측 관계자도 "선생님의 몸이 안 좋으셔서 선생님 분량을 모아서 촬영을 하곤 했다. 제작진도 선생님을 최대한 배려하려고 했는데 오히려 선생님께서 배우들과 스태프를 더 배려해주셨다. 대기실에서 오현경 선배님과 라미란 선배님이 항상 따뜻한 차 같은 걸 챙겨드렸다. 굉장히 힘들고 힘이 없어 보이시긴 했지만 한번도 얼굴을 찡그리지 않으셨다"고 전했다. 이어 "항상 촬영장에 나오셔서 분량을 다 책임지셨고 '이거라도 안 찍으면 사는 것 같지 않을 것 같다'고 하셨다. 한 슛 찍고 쉬면서 숨을 고르는 상황이었는데 카메라만 돌아가면 보란 듯 연기를 하셨다. 음식을 잘 넘기지 못해 식사도 잘 못하시고 기력이 없는 상황이었는데 대사를 외우신다는 게 놀라울 지경이었다. 김영애 선생님은 정말 현장의 어머니셨다"고 덧붙였다. 항상 따뜻한 기운으로 현장 분위기를 북돋웠던 김영애의 별세 소식에 '월계수 양복점 신사들' 출연진도 적잖이 충격을 받았다. 라미란은 "슬픈 마음을 이루 말로 표현할 수는 없지만 마지막까지 연기 투혼을 다하셨던 그 모습을 평생 잊을 수 없을 것이다. 한 명의 연기자로서 선배님께서 보여주신 그 열정은 앞으로도 우리에게 큰 귀감이 될 것"이라며 안타까워했다. 차인표 역시 '월계수 양복점 신사들' 마지막 촬영 현장 영상을 공개하며 "선생님이 50회 마지막 촬영을 마치고 집으로 돌아가시는 모습을 촬영한 영상이다. 마지막 순간까지 혼신의 힘을 다해 연기자로서 맡은 바 책임과 소임을 다하신 김영애 선배님 같은 분이야말로 이 시대의 귀감이 되는 분이라는 생각이 든다"고 고인을 애도했다. 배우계 큰 별이 진 만큼 빈소에는 수많은 선후배, 동료 배우들이 찾아왔다. '월계수 양복점 신사들'에서 함께 호흡을 맞춘 이동건 조윤희 라미란 오현경 신구 현우 등이 가장 먼저 달려왔다. 김혜자 나문희 등 함께 전성기를 누렸던 배우들은 물론 최강희 천우희 송강호 오달수 등 후배 배우들도 빈소를 찾았다. 지난해 10월 김영애가 병원에 입원한 뒤 병상을 지켰던 정경순 이정은 염정아 문정희 등도 침통한 표정으로 빈소에 들어섰다. 사돈 지간인 조PP, 작곡가 주영훈, 영화 '카트'를 함께한 심재명 명필름 대표, 영화 '변호인'을 제작한 최재원 대표 등은 SNS를 통해 애도문을 남기기도 했다. 췌장암 투병을 계기로 "연기에 더 큰 갈증이 생겼다. 일흔이 돼도 더 깊고 섬세한 연기를 하고 싶다"고 말했던 김영애는 SBS '닥터스'에서 갑작스럽게 암 판정을 받고 수술실에 들어갔다 다시 눈을 뜨지 못했던 캐릭터의 사연처럼, 그렇게 떠났다. 하지만 팬들은 오랫동안 그를 '연기를 위해 태어난 배우'로 기억할 것이다. 1951년 생인 김영애는 1971년 MBC 3기 공채 탤런트로 데뷔했다. 출중한 연기력과 단아한 미모로 '모래시계', '바람의 아들', '야망의 전설', '장희빈', '황진이', '아테나:전쟁의 여신', '해를 품은 달', '킬미, 힐미' 등 수많은 히트작에 출연하며 인기를 끌었다. 고인의 빈소는 신촌 세브란스 병원 장례식장 특1호에 마련됐으며 발인은 11일 오전 11시 거행될 예정이다. 장지는 경기도 성남시 분당 메모리얼 파크로 정해졌다.
옥택연 옥택연 옥택연 옥택연 '옥빙구' '이빨 부자' 등 재밌는 수식어가 절로 따라붙는 배우 옥택연은 역시 긍정의 사나이였다. 미스터리 스릴러 '시간 위의 집' 개봉을 관련, 최근 서울 삼청동 부근 한 카페에서 그를 만나 인터뷰했다. 스크린 속 사뭇 진지하던 최신부 캐릭터는 사라지고, 인터뷰 내내 장난과 진지함을 오가며 흥부자 면모를 드러냈다. 4월 5일 개봉한 영화 '시간 위의 길'은 남편과 아들을 살해한 죄목으로 25년간 억울한 옥살이를 하게 된 미희가 살인 현장이 된 집에 돌아와 영적인 존재를 추적하는 이야기를 그린다. "지난해 찍은 '싸우자 귀신아'도 그렇고, 유독 무서운 작품을 고른다고들 많이 하세요. 사실 저는 공포물을 잘 못 보거든요. 근데 '시간 위의 집'은 그렇게 무섭지는 않았어요. 앞부분에서는 분위기가 좀 몰아치는 감이 있고 스릴러 느낌이 많이 나지만 뒤로 갈수록 모성애가 부각되거든요. 미희가 자식을 위해 희생하는 이야기를 중점으로, 모성이라는 테마를 갖고 있기 때문에 그저 미스터리를 추리해 나가기만 하는 작품은 아니에요." 일상의 공간을 파고드는 긴장감으로 진행되는 영화는 타임슬립 영역까지 뻗어 나간다. 미희의 집에서 일어난 이해할 수 없는 사건들의 실마리가 되는 요소로, 극의 미스터리한 분위기를 한껏 끌어 올린다. 평소 타임슬립에 커다란 관심을 갖고 있던 게 이 영화를 선택한 이유 중 하나로 작용했다. "큰 주제 중 하나인 타임슬립이 먼저 눈에 들어왔어요. 보통 타임슬립 영화들은 설정 오류라는 게 많이 일어나게 돼있거든요. 몇 가지 허술한 점이 티가 나게 되고, 그런 설정 오류가 보이면 몰입감이 떨어지죠. 제가 타임슬립 영화를 볼 때 그런 것만 집요하게 찾아보는 사람이거든요. 근데 이 영화는 대본을 읽으면서 전혀 못 찾았어요. 그만큼 몰입이 뛰어난 영화라 재미를 느꼈던 것 같아요." 사제복을 입은 모습이 꽤나 준수해 여성 관객들이라면 눈 호강할 듯하다. 옥택연은 미희를 유일하게 믿어주는 최신부를 연기하며 진중하면서도 인간적인 면모를 그려냈다. 신부인 그는 살인자로 낙인찍힌 미희에게 수차례 고해성사를 권유하지만, 사건이 벌어진 25년 전의 '그날'을 추적하다 아무도 몰랐던 진실과 맞닥뜨린다. "최신부는 이 영화의 정보를 전달하고, 과거 미희에게 있었던 일을 회상하게 하는 인물이에요. 그 집에서 무슨 일이 있었는지 미스터리를 풀어나가는 임무가 주어졌는데, 만약 그 역할에만 치중했다면 그다지 매력적이진 않았을 거예요. 관객들은 미희를 믿어주는 최신부를 보며 '왜 혼자만 믿냐'고 질문하실 수도 있을 테죠. 하지만 최신부가 마지막에 반전을 선사하고 결국 관객들을 납득하게 만들어주는 인물이라 더 매력적이었던 것 같아요. 영화 보는 중간에 나가면 안 되는 거예요" 한국과 미국, 양국을 오가며 왕성한 연기 활동을 펼치고 있는 '월드스타' 김윤진과의 호흡은 모든 배우들의 꿈이 아닐까. '시간 위의 집' 자체에 대한 관심도 컸지만 '주연 배우 김윤진'이 이 영화를 선택하게 된 결정적 이유로 작용했다. 배울 점이 많은 선배와의 호흡은 배우로서 한 단계 더 성장하는 계기를 마련해줬다. "그동안 김윤진 선배께서 해오신 영화를 보면 항상 잘 짜여져 있었기에 더욱 믿음이 갔어요. 선배만이 할 수 있는 특별한 연기 스타일이 이번 영화에서도 돋보인 것 같고요. 선배는 영화 전체의 큰 그림을 잘 그려내 메시지 전달을 확실하게 해주세요. 커피 좀 달랬는데 물을 준다든지, 이런 포인트까지 잡아내면서 자칫하면 무거워지기만 할 법한 영화를 살려내시더라구요. 연기를 하실 때 여러 가지 디테일까지 다 생각하는 모습을 보고 많이 배웠어요." 앞서 김윤진은 싱글리스트와 인터뷰에서 연하남과의 멜로 연기를 꿈꾼다고 고백했다. 하지만 그 상대역으로 옥택연은 "절대 안 된다"며 극구 사양한 바 있다. 이 말을 전하자 입꼬리가 쓰윽 올라간다. 그러더니 연예인은 스타니까, 가까이서 보면 눈이 멀어 버리므로 멀리서 봐야 한단다. 김윤진과는 가까이 있다 보니 자신을 속속들이 드러낸 탓에 그런 말을 한 것 같다며 슬며시 웃음을 흘린다. 2008년 아이돌 그룹 2PM으로 데뷔, 절정의 인기를 누리던 무렵 2010년 드라마 '신데렐라 언니'로 첫 연기 도전을 했다. 이후 '드림하이' '참 좋은 시절' '싸우자 귀신아' 등 여러 작품을 하며 배우활동을 병행했다. 그 결과, 연기의 맛은 맵고 달고 여러 맛이 혼재돼 있음을 깨달았다. 초기 '발 연기' 논란은 쓴 맛이었다. "'신데렐라 언니' 땐 제게 결정권이 없었어요. 하라면 해야 했죠. 사실 되게 무서웠거든요, 연기가. 그 당시에는 아이돌이 연기한다고 하면 굉장히 부정적인 시선이 날아 들었어요. 내가 스타트를 제대로 끊지 못하면 다른 멤버들의 연기 진출에도 피해가 가겠구나 싶었죠. 하지만 연기라는 게 온전히 내 몫이니까 책임감이 커지는 동시에 욕심이 나더라구요. 촬영 당시 문근영 누나가 해준 조언 덕에 연기가 더욱 하고 싶어졌어요." 주로 로맨스나 청춘물에서 활약하던 옥택연의 필모그래피에 '시간 위의 집'은 색다른 점을 찍어줬다. 연기 활동 과정에서 자연스레 생겨난 목표를 위한 새로운 도약이다. "가장 큰 목표는 스펙트럼을 넓히는 거예요. 사실 드라마에선 많이 다른 캐릭터를 보여주기 힘들잖아요. 반면 영화는 장르가 다양하기 때문에 캐릭터도 더 다양하고요. 되도록 영화를 통해 여러 장르를 시도해보는 게 목표예요. 기회가 주어진다면 악역을 해보고 싶어요. 만화 '라이언킹'의 스카 같은 캐릭터요. 이유 없이 완전히 나쁜, 밑도 끝도 없이 나쁜 캐릭터." 돌이켜 보면 20대를 정신없이 달려왔다. 중반부터는 조금 여유를 가져도 된다고 자신을 다독였다. 예전엔 소속사에서 스케줄을 잡아주면 닥치는 대로 했지만, 이젠 스스로 고를 수 있는 위치에 올랐다. "제가 대본을 먼저 읽어보고 마음에 들면 해도 되냐고 여쭤보기도 해요. 책임감이 커졌지만 동시에 여유도 생긴 것 같아요. 선택권이 주는 여유라는 게 참 좋은 것 같네요. 사실 요맘때 보다 더 여유를 가진 적이 없던 것 같아요. 곧 군대를 가서 그런 것 같기도 하고요." '나중에 내 아이들에게 떳떳하고 싶다'는 포부로 현역 입대를 위해 미국 영주권을 포기하고 허리 수술을 감행했다. 올해 군 입대를 앞두고 있지만, 주변 사람들과 군대 관련 이야기를 나누다 보면 두고 가는 것들에 아쉬움이 느껴지기도 한다. 하지만 한편으론 오래 기다려온 만큼 기대감이 피어나기도 한다. "시간이란 게 누구에게나 다 똑같은 거고, 미뤄온 만큼 아쉬움도 큰 것 같고. 이제 와서 '빨리 갔다 올걸'이란 생각도 들긴 해요. 하지만 이 상황에서 최선을 다해 후회 없이 해야하지 않을까요. 저는 그래도 모든 걸 감수할 수 있을 만큼 좋은 위치에 있다고 생각해요. 21개월이라는 시간을 가수나 배우가 아닌 전혀 다른 입장에서, 모두가 똑같아지는 환경에 가본다는 게 힘들고 괴롭기도 하겠지만 제 삶을 리프레시하는, 즐거운 시간이 될 것 같아요.
 바로 양세찬과 전소민. 이들은 사전미팅영상만으로도 앞으로의 활약에 기대를 북돋았다. 9일 오후 방송된 SBS '런닝맨'에서는 전소민과 양세찬의 제작진 사전미팅영상이 공개됐다.  ‘런닝맨’은 최근 봄을 맞아 개편을 단행했다. 기존의 여섯 명에서 두 명이 더해진 체제로 바뀌게 된 것. '런닝맨'은 지난해 개리가 하차한 이후 하차설, 폐지설 등으로 홍역을 치렀다. 이에 많은 시청자들의 질타를 받게 됐고 결국 기존체재를 유지해오게 됐다. 그러나 일각에서는 '런닝맨'에 새로운 변화가 필요하다는 지적이 이어지기도 했다. 이가운데 제작진은 새 식구를 카드를 내놓으며 신선함을 꾀했다. 전소민, 양세찬에 대한 팬들의 반응은 상당히 호의적. 두 사람은 이미 게스트로 출연하며 남다른 예능감을 인정받은 바 있다.  양세찬은 두번의 출연을 통해 멤버들과도 환상의 호흡을 자랑했으며 전소민 역시 의욕 넘치는 모습으로 웃음을 책임졌다. 이날 공개된 영상에서도 전소민과 양세찬은 시청자들의 기대를 고스란히 충족시켰다. 전소민은 "내 안에 음란마귀가 있다"고 엉뚱한 발언을 내뱉는가하면 양세찬은 "나는 딱지왕이다"라며 기존 딱지왕 유재석의 자리를 위협했다. 여기에 양세찬의 친형 양세형까지 나타나 애정 어린 조언을 아끼지 않았다. 양세형은 "양세찬은 다재다능하다"고 치켜세워주며 동생을 응원했다. 이 같은 전소민과 양세찬의 등장예고는 짧은 분량이었지만 시청자의 호기심을 최고조로 이끌어냈다. 과연 두 사람은 '런닝맨'에 어떤 활력을 불어넣을지 관심이 집중된다.
 바로 얼마 전까지도 드라마에 출연한 바 있어 안타까움이 더 크다. 김영애는 지난 9일 오전 10시 58분경 췌장암으로 별세했다. 사실 그가 지난 2월 종영한 KBS 2TV 주말드라마 ‘월계수 양복점 신사들’에서 이전보다 더 마른 모습으로 나타나 시청자들의 걱정을 자아냈다. ‘월계수 양복점 신사들’ 50회까지만 출연한 후 병원에서 안정을 취하며 건강을 회복하고 있다는 소속사의 설명이 있었는데 그로부터 두 달도 채 되지 않아 비보가 전해졌다. 김영애가 췌장암이 재발해 힘든 시간을 보낸다는 건 알고 있었지만 생각지 못한 소식이라 안타까움이 더욱 클 수밖에 없었다. ‘월계수 양복점 신사들’에 함께 출연했던 라미란은 소속사를 통해 애도의 마음을 전했다. 라미란은 “슬픈 마음을 이루 말로 다 표현 할 수는 없지만 마지막까지 연기투혼을 다하셨던 그 모습을 평생 잊을 수 없을 것입니다. 한 명의 연기자로서 선배님께서 보여주신 그 열정은 앞으로도 저희에게 큰 귀감이 될 것 입니다”라고 전했다. 2009년 영화 ‘애자’에서 모녀지간으로 호흡을 맞춘 최강희도 슬픈 마음을 표현했다. 그는 자신의 SNS에 김영애와 찍었던 사진을 게재하며 “엄마. 천국 어때요. 나도 엄마 안 아파서 좋아요. 얼마나 예쁘게 계실까 폭 그렇게 사랑스럽게 거기서. 천국시간은 정말 눈 한번 깜빡하면 저도 거기 있을 거 같아요. 거긴 고통이 없으니까. 보고 싶다.. 나는 늘 보고 싶어만 했으니까. 보고 싶어요. 어제도 내일도. 아주 금방 만나요. 사랑해요”라며 그리워했다. 진태현은 “MBC 공채 대선배님 우리가 가야할 길을 훌륭하게 걸어가신 선생님들이 한분씩 떠나실 때 존경과 감사를 느낀다. 좋은 곳에서 아픔 없이 푹 쉬세요. 그동안 고생 많으셨습니다. 고인의 명복을 빕니다”라고 했다. 박은혜도 자신의 SNS에 “‘난 누구의 엄마보단 배우였다...’ 나는.. 뭘로 남게 될까... 뭘로 기억되어야 하나.. 갑자기 두려워지는 이유가 뭘까.. 김영애 선생님의 비롯한 수많은 여자 연기자 선생님들이 훌륭한 연기를 하시면서도 없는 시간 속에서도 최선을 다해 자식도 잘 키우신 것 같은데... 어떻게 두 마리 토끼를 다 잡을수 있을까.. 존경스럽다... 나도 잘 할 수 있을까... 걱정이 많은 하루... 김영애 선생님.. 잊지 않겠습니다”라는 글을 남겼다. 이외에도 더불어민주당 문재인 대선후보, 조민기, 조PD, 주영훈 등도 김영애를 애도했다.
 SBS 예능프로그램 'K팝스타6 - 더 라스트 찬스'가 마지막 생방송까지 일요 예능 시청률 1위를 차지하며 화려한 막을 내렸다. 시청률 조사기관 닐슨코리아에 따르면, 9일 밤 방송된 'K팝스타6' 파이널 생방송 1, 2부 시청률은 각각 15.5%와 17.8%(이하 수도권 가구, 전국 기준 1부 14.7%, 2부 16.7%), 최고 시청률은 19.2%로 유종의 미를 거뒀다.  이 날 방송은 'K팝스타6'의 최종 우승자를 가리는 마지막 생방송 무대이자, 지난 6년 간의 'K팝스타' 시리즈를 총 망라하는 축제의 자리로 꾸며졌다. TOP2 보이프렌드는 지드래곤의 '삐딱하게'와 박진영의 '스윙 베이키'로, 걸그룹 퀸즈는 현아&현승의 '트러블메이커'와 마이클 잭슨의 '스릴러'로 무대에 올랐다. 심사위원 점수와 시청자 문자 투표, 음원 사이트 투표를 집계한 결과 최종 우승팀은 11세 동갑내기 듀오 보이프렌드였다. 이는 곧 국내 오디션 사상 최연소 우승자의 탄생이었다. 김종섭-박현진, 두 소년의 완벽한 무대에 심사위원들은 감탄을 금치 못했다. 보이프렌드의 '스윙 베이비'를 본 박진영은 "다른 오디션 프로에서 이 노래를 부르는 사람들이 많았다. 사실 이 스윙 리듬을 제대로 타면서 부르는 분은 많지 않았다. 특히 나이가 어릴수록 그렇다. 그런데 춤도 완전 스윙 리듬이다. 가장 충격적인 건 랩까지 스윙 리듬에 맞췄다는 것"이라며 98점을 줬다. 유희열도 "반전이 있는 무대였다"고 평가하며 99점이라는 높은 점수를 줬다. 마지막으로 마이크를 쥔 양현석은 "내 심사평은 '웃음밖에 안 나온다'라고 얘기하고 싶다. '기가 막히다. 어이가 없다'라는 심사평으로 함축해서 얘기하겠다"라며 "너희 꼭 YG로 와라"는 말과 함께 100점을 선사하며 이들의 무대를 극찬했다. 양현석이 보이프렌드에게 100점을 주는 순간은 이 날 방송의 최고 시청률인 19.2%까지 치솟으며 시청자들의 눈길을 사로 잡았다. 한편, 이 날 방송에서는 파이널 경연 외에 'K팝스타6'의 연습생 참가자 6인의 '걸그룹 완전체'의 스페셜 무대도 최초로 공개됐다. '퀸즈'와 '민아리'는 아리아나 그란데의 '포커스'로 환상적인 무대를 펼쳐 시선을 끌었다. 오디션 참가자에서 어엿한 가수가 돼 'K팝스타' 무대를 다시 찾은 이들과 오랜만에 보는 반가운 참가자들의 무대도 이어졌다. 악동뮤지션, 권진아, 이진아, 정승환, 이수정, 케이티김, 유제이 등 역대 K팝스타 출신들이 꾸민 '레전드' 무대는 지난 6년을 추억하게 했다. 폭풍 성장한 'K팝키즈'들의 무대도 공개됐다. 박가경, 이가도, 이규원, 릴리M, 한별 등은 '오버 더 레인보우'를, 마지막으로 마은진, 김윤희, 백선녀, 샤넌, 민아리 등 'K팝스타6' 출연자들과 역대 출연자들이 다 함께 보아의 '원 드림'에 맞춰 노래를 부르며 그 대미를 장식했다. 지난 2011년 첫 방송 이후 대한민국 최고의 오디션 프로그램으로 자리매김하며 가요계에 수 많은 K팝 스타들을 배출해낸 'K팝스타'는 이 날 '더 라스트 찬스'의 결승전을 끝으로 대장정의 막을 내렸다.  오는 16일부터는 '미운 우리 새끼'가 방송 시간을 옮겨 일요일 오후 9시 15분에 시청자들을 찾아간다.
 가수 겸 배우 조우종이 결혼 후 포부에 대해 말했다. K스타 새 예능프로그램 '내가 배우다' 제작발표회가 10일 경기도 고양시 일산동구 장항동 빛마루 방송지원센터에서 열렸다. 이날 현장에는 탁재훈, 조우종, 매드타운 조타, 크나큰 박승준, 빅톤 정수빈, 마이틴 송유빈, AOA 찬미, 나인뮤지스 금조, 에이프릴 나은, 모모랜드 낸시, 안혁모 원장이 참석했다. 결혼 후 첫 공식석상에 선 MC 조우종은 "내일 신혼 여행을 간다"며 "원래는 결혼을 하고 바로 가려고 했는데 '내가 배우다' 촬영 때문에 연기를 했다"고 밝혔다.  이어 "나도 유부남이 되서 책임감도 더 생겼다. 그런데 아직은 잘 모르겠다. 누군가랑 같이 산다는게 이상하기도 하다. 하지만 곧 적응될 것이라고 생각한다"며 "인생 선배 탁재훈 형으로부터 결혼 생활에 대해 많이 배우고 있다"고 말했다. 또 "우리 아내가 라디오에서 자꾸 이상한 말을 하는데, 사실 내가 애처가다. 아내의 말을 잘 들으며 살겠다"고 말했다.
 지난 9일 오후 방송된 'K팝스타6' 최종회에서 보이프렌드가 퀸즈을 꺾고 우승을 차지했다. 우승할 시 소속사를 심사위원이 몸담고 있는 세 소속사 중 결정했던 지난 다섯 시즌과 달리 소속사 결정권이 사라진 탓에 보이프렌드의 거취에 대한 관심이 어느 때보다 뜨겁다. 박성훈 PD는 이전 시즌과 마찬가지로 보이프렌드 등 일반인 참가자들의 거취를 결정하는 데 도움을 주고 있다. 박성훈 PD는 "보이프렌드에 대한 제안이 정말 많다. 보이프렌드는 첫 라운드에 나왔을 때부터 기획사에서 제안이 많이 왔다"라며 "인생이 결정되는 부분이라 서두를 일은 아닌 것 같다"라고 밝혔다. 'K팝스타6'는 소속사 결정권 대신 심사위원이 속한 매니지먼트 3사의 공동 프로듀싱을 받아 데뷔할 수 있는 특전이 주어진다. 다만 보이프렌드가 아직 11살의 어린 나이이기 때문에 데뷔에 대한 많은 논의가 필요한 상황이다. 박성훈 PD는 "예상치 못하게 아이들이 우승해서 데뷔 프로젝트라는 말이 무색해진 것 같다"며 "부모님들의 의사도 있어 데뷔 여부도 포함해서 의논해봐야 할 것 같다"라고 설명했다. 보이프렌드의 거취만큼 시청자들의 궁금증을 자아내는 건 'K팝스타6' 후속 프로그램일 것이다. 마지막 시즌이라는 것을 공표하고 시작했지만 큰 사랑을 받았기에 프로그램의 종영을 아쉬워하는 목소리가 크다. 그는 "지금 계획은 없고 언제가 될지 모르지만 그런 요구들이 튀어나오면 생각해볼 수는 있을 것"이라고 덧붙였다. 한편 'K팝스타6'는 오는 6월 여섯 시즌을 총망라한 콘서트를 열어 유종의 미를 거둔다.
KBS 2TV '다시, 첫사랑' 캡처 '다시, 첫사랑' 명세빈이 김승수의 계략을 알았다. 10일 방송된 KBS 2TV 일일드라마 '다시, 첫사랑'에서는 백민희를 향한 완벽한 복수를 위해 이하진을 속이는 차도윤의 모습이 그려졌다. 차도윤은 아들 장가온을 만났으나 눈물로 돌려보냈다. 차도윤은 "가온아 엄마한테는 아빠 만난 거 얘기하면 안돼. 그럼 엄마가 많이 힘들어하시니까. 이제부터 가온이가 엄마 지켜줘야 해. 알았지. 엄마 기다리시니까 얼른 가. 어서"라고 말했고 장가온은 "엄마 힘드니까 말하면 안되는 거죠."라며 수긍했다. 그 시각 최정우는 차도윤의 부탁으로 차덕배를 협박했다. 최정우는 차도윤의 병원 소견서를 내밀며 기억장애 폭로를 빌미로 "친권 포기각서 가져오세요"라고 말했다. 이에 장가온을 차도윤과 백민희의 호적에 올리려던 차덕배는 백기를 들었고 "하진이 정신병자로 몰아서라도 가온이 데려온다"며 이를 갈았다. 그런가 하면 백민희와 차덕배는 LK회장직을 두고 다퉜다. 차도윤은 "아버지 공금 횡령 아직 마무리 안 됐죠. 그걸로 압박해요. 여차하면 아버지 주식 차압당할 수 있다는 위기감도요"라고 말했고 차도윤의 계략에 넘어간 백민희는 "전 자진사퇴 안 합니다"며 김영숙을 배신하기로 마음 먹었다. 방송 말미 이하진은 차도윤의 진심을 알게 된 상황. 이하진은 "도윤씨 기억장애 소견서를 왜 정우씨가."라고 물었고 박정우는 "차도윤이 준 거예요. 이 서류 차회장한테 가온이 친권 포기시켰어요"라고 털어놓은 가운데 백민희를 향한 차도윤의 복수에 어떤 영향을 끼칠지 귀추가 주목된다. 한편 KBS 2TV '다시, 첫사랑'은 첫사랑에 갇혀 사는 남자 차도윤과 첫사랑을 지운 여자 이하진이 8년 만에 재회해 벌어지는 이야기를 그리는 드라마. 매주 월~금요일 오후 7시 50분에 방송된다.
 인신공격 게임에 뒤통수 때리기 벌칙까지. 가족 같은 편안함이 매력이었던 '1박2일'의 가학적 콘텐츠에 일부 시청자들이 불편함을 표했다. 4월 9일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'에서는 경상남도 하동으로 떠난 '시인과 함께 떠나는 감성여행' 특집 첫 번째 이야기가 공개됐다. 이날 멤버들은 자신의 미운 점을 돌아보는 '너의 단점은.' 시간을 가졌다. 리듬에 맞춰 지정된 멤버의 단점을 하나씩 얘기하고 추가로 하나씩 덧붙이는 룰. 만약 게임을 하다 틀리거나 말문이 막히면 벌칙으로 뒤통수를 맞아야 된다. 데프콘의 단점을 열거하는 시간, 멤버들은 "의욕이 많고" "목 뒤 피부병이 있고" "허언증도 있고" "여자를 이론적으로만 사귀고" 등 단점을 쏟아냈고, 멘탈이 무너진 데프콘은 "나도 별로고"라며 자신의 단점을 밝혔다. 앞서 데프콘은 "자신이 미웠던 적이 있었냐"는 질문에 "한번도 미운 적 없었고, 항상 사랑스러웠다"고 답했었다. 멤버들의 단점 공격에 자존감이 떨어지고 만 것. 하이라이트는 김준호의 단점을 말하는 시간이었다. 멤버들은 "담배 냄새 나고" "똥냄새 나고" "입냄새 나고" 등 김준호의 각종 단점을 밝혔고, 민망해진 그는 장난스럽게 욕설을 퍼부었다. 심지어 멤버들은 김준호의 단점으로 '누런 이'를 꼽기까지 했고, 결국 그는 폭발하고 말았다. 게임이 끝난 뒤 제작진은 "방금까지 몸 풀기였다. 좋은 공기 마시며 후련하게 털자"고 말했지만, 상처를 받지 않을 수 없는 상황이다. 이어진 점심 복불복 역시 가학적이었다. '삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 노여워하지 말라'는 시구를 모티브로 한 '친구가 그대를 속일지라도'라는 게임. 한 명이 뒤돌아 있는 상황에서 누군가 그의 뒤통수를 때리고, 슬퍼하거나 노여워하지 않고 차분하게 누가 때렸는지 맞히는 룰이다. 자신을 때린 사람이 누군지 빠르게 맞힌 멤버들과 달리, 김준호는 전혀 감을 잡지 못 했다. 결국 점심 복불복에서 꼴찌를 차지한 김준호는 마시지도 못 하는 커피를 점심으로 얻었다. 웃음으로 무마했지만 멤버들의 단점 지적이 내심 마음에 걸렸던 김준호는 카메라를 통해 누런 이를 확인하며 "내가 이거 어떻게든 빼낸다"고 말했다. 또 자신의 자화상을 시로 표현하는 시간, 김준호는 "전 담배 냄새요. 얜 입냄새고요. 조금 있으면 똥 냄새도 올 거예요. 내년에는 좋은 냄새가 나를 찾아오길 바란다"는 자작시를 공개하기도 했다. 방송 직후 시청자들은 단점마저 웃음으로 승화하는 멤버들의 모습이 재밌었다는 반응을 보이고 있다. 하지만 가족같이 편안하고 순둥한 모습이 매력이었던 '1박2일' 멤버들과 다소 어울리지 않는 가학적인 게임이었다는 지적도 줄을 잇고 있다. 특히 이날 방송에서 '너의 단점은.' 게임은 상당히 긴 분량을 차지했는데, 감성여행 특집에 왜 굳이 인신공격으로 상대방을 깎아내리는 불쾌한 게임을 해야 했는지 모르겠다는 반응 역시 상당수다. 평소와 다른 '1박2일'의 가학적 콘텐츠가 즐거워야 할 주말 저녁 불편함을 안겼다.
 하니는 4월 10일 오후 4시 서울 용산구 한남동 블루스퀘어에서 진행된 EXID 세 번째 미니앨범 '이클립스' 발매 기념 쇼케이스에서 "과거 건강 상태 때문에 휴식기를 가졌는데, 지금은 괜찮냐"는 질문에 "저 같은 경우 속에 문제가 많았다"며 웃었다. 하니는 지난해 장염과 피로 누적으로 인해 휴식기를 가진 바 있다. 하니는 "지금은 굉장히 좋은 속을 가지고 있다. 굉장히 건강하다"며 "정말 많은 분들이 걱정해주시고 응원해주셔서 너무나 건강하게 열심히 활동할 예정이다. 앞으로도 건강할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 한편 건강 문제로 활동을 중단한 멤버 솔지를 제외하고 4인조로 돌아온 EXID는 10일 낮 12시 타이틀곡 '낮보다는 밤'을 포함, 총 6곡이 수록된 세 번째 미니앨범 '이클립스'를 발매했다.
 배우 故 김영애의 별세 소식이 전해진 지 이틀째, 고인을 애도하기 위한 동료들의 조문 행렬이 끊이질 않고 있다.  10일에는 김혜자, 나문희, 연규진 등 원로배우들이 빈소를 찾아 고인의 넋을 기렸다. 이어 전도연, 송일국, 정우성, 김원해, 남보라, 송재희 등의 후배들이 찾아 조문했다. 특히 생전 고인과 절친한 관계였던 정경순은 마치 김영애의 친동생처럼 빈소를 지키고 있는 것으로 알려졌다. 또 이정은, 염정아, 문정희 등도 수시로 빈소를 찾으며 고인의 마지막 길을 애도했다. 정경순과 이정은은 고인의 유작인 KBS 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 등 여러 작품에서 호흡했고, 염정아와 문정희도 영화 '카트' 등을 통해 고인과 인연을 쌓았다. 또 고인의 생전 연기를 사랑했던 팬들은 장례식장 홈페이지에 마련된 사이버 조문을 통해 애도를 표하고 있다. 고인의 입관식은 다가오는 6시 엄수될 예정이며, 11일 오전 11시 발인이 진행된다. 장지는 분당 메모리얼 파크다.
배우 조혜정이 젤리피쉬와 전속 계약을 체결했다. 조혜정이 종합 엔터테인먼트사 젤리피쉬와 전속 계약을 체결하며 배우 활동과 함께 활발한 연예 활동을 펼칠 예정이다. 조혜정은 2015년 SBS 관찰 예능 프로그램 '아빠를 부탁해'에 출연해 밝고 긍정적인 성격으로 시청자의 큰 사랑을 얻은 바 있다. 학창 시절부터 배우의 꿈을 키워온 조혜정은 2014년 영화 '뜨거운 소녀'를 통해 연기 활동을 시작했다. 이후 온스타일 드라마 '처음이라서', MBC 에브리원 '상상고양이', tvN '신데렐라와 네 명의 기사'등에 출연해 연기 기반을 다져왔으며, 지난해 MBC 감성 청춘 드라마 '역도요정 김복주'에서 정난희 역을 맡아 톡톡 튀면서도 싱그러운 매력으로 시청자의 눈길을 사로잡았다. 배역을 위해 체중을 증량하는 열정으로 화제를 모으며 발랄하고 활기 가득한 대사 톤과 캐릭터와 일체된 생동감 넘치는 연기로 주목받으며 조혜정의 재발견이라는 평을 얻기도 했다. 젤리피쉬는 "조혜정은 연기에 대한 뜨거운 열정과 밝은 에너지를 가진 배우이다. 앞서 작품에서 보여온 사랑스러운 매력은 물론 다채로운 매력과 배우로서의 무한한 가능성을 지닌 배우인 만큼 연기 활동과 다양한 연예 활동을 전폭적으로 지원할 것"이라고 전했다. 젤리피쉬는 성시경, 서인국, 빅스, 박윤하, 구구단 등 가수와 박정수, 이종원, 김선영, 줄리엔강, 박정아, 박예진, 공현주 등의 배우까지 소속된 종합 엔터테인먼트사이다. 지난해 뮤지컬 배우 전동석과 가수에서 배우로 전향한 예원과 지율을 새 식구로 맞아 지속적인 성장을 구축하고 있다. 한편, 조혜정은 방송 활동과 함께 차기작을 검토 중이다.
 일명 '멍석이'. 안하무인 철부지였으나 극 중 김과장을 만나고 경리부에 합류하면서 개과천선하게 되는, 미워하려야 미워할 수 없는 캐릭터였다. 동하는 박명석 역으로 단단히 욕 먹을 각오를 했었단다. 10일 서울 논현동에서 동하를 만나 얘기를 나눴다. -'김과장' 종영 소감은 "끝났는데 끝난 거 같지도 않고 일어나면 촬영 가야 할 것 같다. 며칠 지나니까 좀 적응이 되는 것 같기도 한데, 여전히 아쉽고 시원섭섭하고 그렇다." 배우 동하가 10일 뉴스1스타와 인터뷰에 임했다. 그런데 감독님이 나중에 '더 많은 역이 있다'면서 박명석 역을 하라고 하셨다. 내가 재준 역을 잘 못해서 그랬던 거 같다." -박명석이 나중에 경리부와 활약하게 될 걸 알고 있었나 "감독님께서 말씀은 해주셨었다. 처음엔 혼자 마이웨이로 보여지는 게 있을 텐데 나중엔 좀 더 롤이 있을 거고 걱정하지 말라고 하셨다. 애초 시놉시스에 그렇게 나와 있더라." -짜증내는 신이 많았는데도 시청자들은 '귀엽다'는 반응이더라 "'김과장' 드라마 시작할 때는 '이번에 제대로 욕을 먹겠구나' 각오를 했다. 솔직히 박명석은 미친 사람 아니냐. 그런데 의외로 좋게 봐주시는 분들이 있어서 다행인 것 같다. 좋고, 감사했다." 배우 동하는 '김과장'에서 박명석 역으로 활약했다. '왜 없죠' 물었더니 '니가 늦게 들어와서 경황이 없었다'고 하시더라. 지금은 '김과장' 전체 대화방이 있다." -'김과장' 끝나고 많이들 알아보겠다 "드라마 내에서 했던 머리를 하고 나가면 진짜 많이 알아 보시는데 다른 머리를 하고 나가거나 하면 아닌 것 같다. 사실 드라마 끝나고 많이 나가보질 않아서 잘 모르겠다. 음식점이나 이런 데서 절 보시곤 '어 김과장.' 하신다. 전 김과장은 아니지만 인사를 해드린다. 좋게 봐주셔서 그저 좋다." -나에게 '김과장'이란 "제가 좀 더 많은 연기를 할 수 있게 도와준 작품인 것 같다. 저한테 있어서 쉽게 말하면 '인생작'이다. 드라마가 잘 돼서 박명석이란 캐릭터가 돋보일 수 있지 않았나 생각도 들고, 감독님, 스태프들께 감사하다. 그냥 감사하다는 말로도 표현이 안 되는 그런 작품인 것 같다.
유작인 KBS2 ‘월계수 양복점 신사들’의 대본리딩 현장에서 밝게 웃고 있는 김영애. KBS 제공 - 김영애 별세. 빈소 표정2012년 췌장암 진단뒤 투병·완치암 재발하며 “3~4개월 정도 남아”열달 치료. 다시 드라마에 복귀선후배 조문 행렬. 눈물 속 작별 66세의 나이로 9일 타계한 배우 김영애가 2015년 이미 시한부 판정을 받고도 2년 가까이 연기 활동을 이어온 것으로 확인됐다. 연기를 향한 그의 불꽃같던 집념이 만든 ‘기적’이었다. 지난 2012년 췌장암 판정을 받았으나 당시 MBC 드라마 ‘해를 품은 달’에 출연 중이었던 김영애는 이 드라마를 마친 뒤 수술대에 올랐다. 이후 힘든 항암 치료 끝에 완치 판정을 받은 그는 왕성한 활동을 해오다 지난 2015년 7월 KBS 2TV ‘부탁해요, 엄마’의 주인공으로 발탁됐으나 방송을 불과 한 달 앞두고 제작진에 출연을 포기할 뜻을 밝혔다. 당시 김영애는 췌장암이 재발해 “3~4개월 밖에 살 수 없다”는 시한부 판정을 받았다. 50부작인 ‘부탁해요, 엄마’가 6개월 가량 방송되는 것을 고려하면 완주를 장담할 수 없는 상황. 결국 그는 눈물을 머금고 물러날 것을 결정했다. 당시 김영애의 소속사였던 판타지오 관계자는 10일 “당시 ‘건강 상의 이유’라고 밝히기는 했으나 사실 췌장암이 재발해 시한부 판정을 받은 상황이었다”며 “죽음이 두려워서가 아니라 자신이 주인공을 맡은 드라마를 온전히 마치지 못하면 안 된다는 우려 때문에 출연을 포기한 천생 배우였다”고 전했다. 이후 약 10개월 간 치료에 매진한 김영애는 이듬해 5월 JTBC ‘마녀보감’, SBS ‘닥터스’를 통해 안방극장으로 복귀한 데 이어 ‘부탁해요, 엄마’의 차차기작이었던 ‘월계수 양복점 신사들’을 선택했다. 김영애의 몸상태를 알고 있던 제작진은 최대한 그를 배려했고, 김영애는 촬영이 있는 날에는 진통제도 맞지 않고 온전한 정신으로 연기에 임했다. 주변 동료들에게 “이 드라마가 끝날 때까지만 살아 있게 해달라고 기도하고 있다”고 입버릇처럼 말하던 그는 “몸부터 챙기라”고 우려하는 이들에게 “연기 안 할 때 아프고, 오히려 연기할 때는 몸이 좋다”며 웃음을 지었다는 후문이다. 직접 영정사진과 수의를 고르고, 배우다운 아름다움을 유지하며 세상과의 이별을 준비했던 김영애의 마지막 가는 길을 보기 위해 서울 서대문구 신촌세브란스병원에 꾸려진 그의 빈소에는 10일에도 조문객의 발길이 이어지고 있다. 유작인 ‘월계수 양복점 신사들’에 함께 출연했던 이동건, 조윤희, 라미란을 비롯해 신구, 김용건, 고두심, 송강호, 오달수, 조성하 등 생전 그와 함께 연기했던 선후배들이 눈시울을 붉히며 작별 인사를 고했다. 김영애와 사돈지간인 가수 조PD는 자신의 SNS에 “너무 고된 생이었습니다. 이제 편히 쉬십시오. 그 순수한 열정 잊지 않겠습니다”며 “사돈 어르신 가장 아름다우셨던 그 시절의 모습으로 기억하겠습니다”고 적었다.
'한국어 말하기 대회'에서 대상을 받은 방송인 다니엘 린데만이 등산하면서 한국어 공부를 했다고 밝혀 화제다. 이는 KBS 2TV 퀴즈 프로그램 에서 언급한 것으로, 이날 MC 조충현 아나운서가 다니엘에게 "'한국어 말하기 대회' 대상 출신이라던데."라고 질문하자, 다니엘은 "많은 외국인들이 지원하는 대회로, 1차 작문 시험을 통과하게 되면 2차에는 자신이 쓴 글을 직접 읽는 낭독 시험을 봐야 한다."며 "마지막 3차 시험 땐 20명 정도가 남게 되는데, 3차엔 자신이 쓴 글을 외워 1,500명의 관객 앞에서 발표한다. 한국말 잘하는 외국인들이 많아 기대를 안 했는데, 운 좋게 대상을 받게 됐다."고 '한국어 말하기 대회' 대상을 수상하게 된 계기를 솔직하게 밝혔다. 이어 조충현 아나운서가 다니엘에게 "본인만의 한국어 공부법이 있느냐."고 묻자, 다니엘은 "등산하면서 주로 공부했다."며 "예를 들어 '나뭇가지' 단어를 외울 때, 등산하다가 나뭇가지를 발견하면 '넌 받침에 시옷이 있지, 고생이 많다.'라고 말하는 식으로 단어를 외웠다. 자신만의 방법을 찾아야 잘 외워지는 것 같다."며 본인만의 특이한 '한국어 단어 암기법'을 공개해 주목을 받았다. 한편, KBS 의 또 다른 1인으로는 걸스데이 소진이 출연해 5천만 원의 상금에 도전하며 100인과 경쟁했다.
 끝내 무산됐다. 한 드라마국 관계자는 9일 일간스포츠에 "SBS 일일극 '맛 좀 보실래요' 제작이 무산됐으며 검토하던 일일극도 폐지 결정됐다"고 밝혔다. 앞서 SBS 드라마국은 일일극 폐지와 관련해 논의 중인 사항이라고 했으나 씁쓸하게 마무리됐다. 특히 '맛 좀 보실래요' 출연진은 매우 난감한 상황에 놓였다. 주연 배우들인 심지호·이태란·조연우 등은 이미 상견례와 대본리딩, 회식까지 끝내고 첫 촬영을 앞둔 채 드라마의 성공을 기원했으나 졸지에 실직자 신세가 돼 버렸다. 통상 일일극은 120회 구성으로 방송기간만 5개월이 넘으며 촬영 준비 기간을 합치면 약 8개월간 몰두해야한다. 미니시리즈에 비해 회당 출연료가 높진 않고 진행비 등을 제외하면 흔히 말하는 '남는 장사'가 되진 않지만 이들에겐 이것마저 아쉽다는 반응. 드라마 출연을 확정지었던 매니지먼트 관계자는 본지에 "안타까운 상황이 발생해 답답하다. 드라마가 한 순간 제작이 무산되진 않았을텐데 미리 귀띔이라고도 해줬으면이라는 아쉬움이 있다"며 "또한 계약서를 쓰지 않았기에 어떠한 보상을 바랄수도 없는 노릇이다"고 혀를 내둘렀다. 아쉬운 건 스태프들도 마찬가지다. '맛 좀 보실래요' 한 편으로 올해를 보내려고 했던 많은 스태프들이 다른 일을 알아봐야할 상황. 한 스태프는 "이미 제작 카페를 폐쇄했다"고 말했다. SBS 드라마국이 대본리딩까지 마친 일일극을 폐지하는 초강수를 띄운 건 적자 때문이다. 지난해 SBS 적자는 상당하다. 드라마국은 전체적인 손실을 줄이고자 올해부터 배우 출연료를 삭감하는 등 다양한 정책을 펼치고 있다. 그 중 하나로 상대적으로 광고가 많이 붙지 않는 일일극을 폐지하는 것이다. 이로써 SBS 일일극은 1991년 12월 방송된 이후 중간에 편성 변경을 포함해 26년 역사를 뒤로 하고 사라진다.
故 김영애의 발인이 11일 서울 신촌세브란스 병원 장례식장에서 진행됐다. 배우 문정희,염정아가 그의 마지막 가는길을 배웅하고 있다. 발인식에는 배우 임현식, 오달수, 문정희, 염정아 등 동료 배우들이 참석해 마지막 가는 길을 배웅했다. 김영애의 발인은 이날 오전 11시 빈소가 차려졌던 신촌 세브란스 병원 장례식장에서 거행됐다. 임현식과 오달수, 문정희, 염정아 등은 침통한 표정을 지은 채 유족의 뒤를 따랐다. 두 손을 모은 채 발인식 행렬을 따른 두 사람은 슬픈 표정을 감추지 못했다. 발인식에 앞서 유족들은 10시쯤 차분한 분위기 속에서 영결식을 치렀으며 고인을 애도했다. 유족은 김영애의 영정사진을 들고 빈소를 빠져나왔다. 뒤따른 유족 및 지인들은 조용히 눈물을 훔치며 김영애의 마지막 길을 배웅했다. 앞서 김영애는 지난 9일 췌장암에 따른 합병증으로 세상을 떠났다. 그는 죽음에 이를 때까지 연기에 대한 애정을 내비친 것으로 알려져 더욱 안타깝게 했다. 故 김영애의 발인이 11일 서울 신촌세브란스 병원 장례식장에서 진행됐다. © News1 권현진 기자 김영애의 사망 소식에 동료 배우들은 물론이고 PD 등 관계자들의 추모 행렬이 이어졌다. SNS에서도 김영애를 그리워하는 연예인들의 애도가 줄을 이었다. 김영애는 췌장암으로 투병 중인 상황에도 지난 2월 막 내린 KBS 2RV '월계수 양복점 신사들' 촬영에 임하며 연기에 대한 열정을 보였다. 자신의 병을 숨겨가며 애정을 쏟았던 '월계수 양복점 신사들'은 결국 김영애의 유작이 됐다. 김영애는 지난 1970년 MBC 공채 3기로 배우에 입문한 베테랑 배우다. 올해로 47년째 배우 인생을 산 그는 셀 수 없이 많은 드라마와 영화에 출연하며 후배들의 귀감이 됐다.
 90년대 인기 남성그룹 NRG 출신 문성훈이 이혼한 사실이 뒤늦게 확인됐다. 문성훈은 최근 엑스포츠뉴스에 "성격차이로 이혼한 후 사업에 열중하며 지내고 있다"고 밝혔다. 문성훈은 지난 2011년 일반인 여성과 결혼했지만 약 2년만에 합의하에 이혼했다. 그가 NRG의 활동이 마무리된 지난 2005년 이후부터 연예계 활동을 하지 않고 있는 터라, 이혼 소식 역시 대중에게 알려지지 않았다. NRG 멤버들과 최측근만 문성훈의 근황을 알고 지낸 것으로 전해졌다. 이혼 후 문성훈은 대형 가죽공방을 운영하는 등 사업가로서 성공가도를 걸었고, 최근엔 수트 원단 사업에 뛰어 들었다. 특히 문성훈은 NRG와 마찬가지로 과거 인기 남성그룹으로 이름을 알렸던 F-iv 김현수와 손을 잡고 사업을 진행 중이다. 한편 문성훈은 지난 1997년 NRG 멤버로 데뷔해 2005년 7집 앨범을 끝으로 연예 활동을 중단했다. 지난해 문성훈을 제외한 이성진, 천명훈, 노유민은 NRG 데뷔 19주년 팬미팅을 열고 재결합을 추진하고 있다고 밝혔다. 세 사람은 컴백에 대해 긍정적으로 논의 중이며, 문성훈은 최근 시작한 원단 사업에 집중할 계획이다.
  10일 KBS2 ‘안녕하세요’에서는 지나치게 가부장적인 남편 탓에 속 앓이 하는 아내의 사연이 공개됐다.  이 남자를 고쳐 달라는 제목으로 ‘안녕하세요’에 도착한 사연. 고민인은 밤마다 퇴근한 남편을 위해 고기를 구워주고 있다며 “직접 구워주면 안 되냐고 하니 삐쳐서 일주일간 말도 안 하더라”고 토로했다. 심지어 7년의 결혼생활 동안 남편이 집안일 한 번 해준 적이 없다는 것이 고민인의 설명.  이에 남편은 “이 정도가 고민이면 세상에 고민이 아닌 게 없을 것”이라 일축하며 “나는 고기를 구울 수 없다. 힘들게 일하고 돌아오지 않았나”라고 집안일을 할 수 없는 이유도 밝혔다.  이에 신동엽은 “난 이해가 안 되는 게 아내는 왜 저 요구를 다 들어주나.”라며 고민인을 향하 답답함을 토로했다. 고민인은 “처음엔 얘기를 했으나 남편은 문제라 생각하지 않더라”고 답했다.  심지어 남편의 야식 값으로 생활비가 동이나 고민인은 5년간 제대로 된 옷 한 벌 구입하지 못한 상황이다. 일주일 고민 끝에 5천 원짜리 커피를 겨우 마실 정도라고. 그럼에도 남편은 “이걸 줄일 순 없다. 그럼 내가 스트레스를 해소할 수 없지 않나”라고 주장했다.  이에 신동엽은 “현대인 중 스트레스를 받지 않는 사람은 없다. 술과 고기 없이 스트레스를 풀 수 없다는 건 납득하기 어렵다”라고 강하게 일갈했다.  여기서 끝이 아니었다. 고민인은 “남편이 10년 후 생계를 직접 책임지라고 하더라. 공무원 준비 중인데 내 자신이 처량했다. 아이 키우면서 공부도 못하고 경력도 끊겼고”라는 고백으로 안타까움을 자아냈다.  이에 최태준은 “‘10년 후에 내가 널 행복하게 해줄게’가 정답이다. 돈을 벌어오라는 건 말도 안 된다”라고 남편의 황당한 주문을 꼬집었다. 신동엽은 지금 가장 큰 문제는 이 같은 남편의 가부장적 태도가 아들에게 대물림 될 수 있다는 거라며 “세상은 바뀐다. 아들도 똑같이 크면 사회 부적격자가 될 수 있다”라고 경고했다.
 지난 4일 열애 소식을 전한 이후 약 일주일 만에 남긴 글이었지만 다소 시기가 늦은 것이 아니냐는 반응이 잇따르고 있는 것. 게다가 많은 대중의 공분을 샀던 tvN '내 귀에 캔디2' 출연과 관련해선 다소 모호한 사과의 글을 남겨 끝내 시청자들의 마음을 돌리는 데 실패했다. 이준기는 지난 10일 자신의 팬 카페에 "가족 여러분께 드리는 글"이라는 제목의 글을 게재했다. 그는 "먼저 뒤늦게 여러분께 저의 마음을 전하게 되어 진심으로 미안한 마음"이라며 "오랜 시간 저를 믿고 함께해주신 여러분께 항상 좋은 모습만 보여드리고 보답해드리고 싶었는데 갑작스럽게 이러한 상황이 생겨 우리 가족들이 놀라고 혼란스러우셨을 것을 생각하니 마음이 많이 무거웠다"고 전했다. 그는 이어 "작품으로 알게 된 동료에게 또 다른 감정을 느낀 것이 낯선 일이라 제 마음을 깨닫기까지 시간이 걸렸다. 그 친구는 저의 많은 것을 이해해주고 공감해주는 밝고 따뜻한 사람"이라며 "조심스럽게 만남을 이어가고 있었던지라 어떻게 이야기를 시작해야 할까 고민이 많았다. 좋은 방법으로 먼저 알려드릴 수 있었다면 좋았겠지만 우리 가족들에게 미안한 마음이 크다"고 털어놨다. 무엇보다 이준기는 최근 열애 사실을 인정하기 전 출연했던 tvN '내 귀에 캔디2' 진정성 논란에 대해 언급하기도 했다. "또 최근 예능을 통해 보여드린 모습에 대해서도 큰 책임감을 느끼고 있다"면서 "큰 사랑을 보내주신 많은 분들과 함께 임해주신 모든 분들에게 사과의 말씀을 전한다"고 말한 것. 가장 논란이 됐던 리얼리티 예능 프로그램 출연과 관련해서는 유독 말을 아끼는 인상을 남겼다. 이준기가 전혜빈과 열애 사실을 인정하고 축하와 응원을 받지 못하고 있는 이유는 '내 귀에 캔디2' 출연으로 진정성 논란을 키웠기 때문이다. 하지만 이준기는 팬 카페에 올린 글에서 열애 사실을 언론 보도를 통해 알리게 된 점에 대해 길게 해명했지만, 정작 많은 이들이 문제를 삼았던 '내 귀에 캔디2' 출연에 대해서는 "책임감을 느낀다" "사과의 말씀을 전한다"고 간략하게만 적었다. 사과글을 게재한 시점 역시도 다소 늦은 감이 있는 데다, 두루뭉술한 화법으로 예능 프로그램 출연에 대해 언급하는 모습을 보이면서 시청자들과의 갈등의 골은 더욱 깊어질 수밖에 없었다. 대상에 대해 구체적으로 사과하고 보다 정확한 화법을 사용하는 것이 후의 논란을 더 키우지 않는 현명한 방법일 수도 있다. 여전히 예능 출연으로 대중의 입방아에 오르내리고 있는 이 시점, 이준기의 대처가 아쉬운 이유다.
 고 김영애의 마지막은 외롭지 않았다. 지난 9일 김영애의 별세 소식이 전해진 후 많은 동료들이 서울 신촌 세브란스 병원 장례식장에 마련된 고인의 빈소를 찾았다. KBS 2TV 주말극 '월계수 양복점 신사들'의 신구·이동건·조윤희 등이 첫날부터 고인의 빈소로 달려와 조문했다. 이어 영화 '변호인'을 함께 했던 송강호·오달수·제작자 최재원 대표 등이 고인을 추억하며 밤새 소주잔을 기울였다. 이튿날도 빈소에는 고인을 기리는 조문 행렬이 이어졌다. 김혜자·나문희·연규진·전도연·송일국·정우성·김원해 등이 찾아와 마지막 가는 길을 함께 했다. 오달수와 염정아·임현식·문정희 등은 고인의 발인식에도 참석해 눈시울을 붉혔다. 평소 김영애가 선배로서, 그리고 동료로서, 혹은 후배로서 어떤 사람이었는지를 잘 알게 해주는 대목이다. '월계수 양복점 신사들'의 신구는 "끝까지 자기가 맡은 일에 책임감을 느끼고 최선을 다한 배우"로 고임을 추억했으며, 최재원 대표는 '함께 해주셔서 감사했습니다. 변호인이라는 우리 가슴속의 잊혀지지 않을 영화속에서 쌤은 우리와 함께 하실 겁니다'라고 이야기했다. 영화 '애자'에서 부녀로 연기 호흡을 맞췄던 최강희는 '엄마. 천국 어때요. 나도 엄마 안 아파서 좋아요. 얼마나 이쁘게 계실까 폭 그렇게 사랑스럽게 거기서'라며 그를 애도했다. 앞서 김영애는 지난 9일 오전 10시 58분 세상을 떠났다. 사인은 췌장암에 따른 합병증. 향년 66세다.
 중국에서 인기리에 방영 중인 후난TV '향왕적생활'의 감독 왕정위는 10일 공개된 중국 시나연예와의 인터뷰에서 '삼시세끼' 표절 의혹에 대한 질문을 받고 "이 질문에 답하는 걸 좋아한다"고 자신감을 드러냈다. 왕정위는 "'삼시세끼'의 시즌1 1회 밖에 안 봤다. 보고 싶지 않았다. 그들의 시나리오에 빠질까 봐 걱정됐다"고 밝혔다. '삼시세끼'와는 기획 의도에 차이가 있다고 강조했다. 왕정위는 "'삼시세끼'나 일본의 '자급자족' 같은 프로그램이 성공한 사례가 우리가 이 프로그램을 제작하는 데 확신을 줬다"는 점을 인정하면서도 "'삼시세끼'는 사람과 음식의 관계를 보여주지만 우리의 본질은 중국 사회에서의 사람과 사람의 관계를 얘기하고자 했다"고 '삼시세끼'와 자신의 프로그램과의 차이를 강조했다. 이어 그는 "'향왕적생활'은 매회 작은 도리에 대해, 인간과 인간의 관계에 대해 얘기한다"며 "오랜 친구, 엄마와 아들, 동창, 모두 하나의 이야기가 될 수 있다. 우리가 하고자 하는 것은 카메라의 언어와 편집을 통해 매회 이 도리를 확실하게 전달하는 것이다"고 말해 '삼시세끼'의 표절은 아니라는 주장을 펼쳤다. 그러나 왕정위의 해명이 무색하게도 두 프로그램의 색채는 매우 비슷하다. 3명의 스타가 시골에 내려가 자급자족 생활을 한다는 점, 반려동물이 등장하는 점 등이 흡사하며, 매회 스타 게스트가 나오는 것도 비슷한 포맷이다.  '향왕적생활'이 방영되고 있는 중국 후난TV는 최근 '판타스틱 듀오'와 흡사한 포맷의 '아상화니창'을 만들어 논란을 낳은 바. 당시 '아상화니창' 측은 "스타와 일반인이 함께 노래하는 건 앞으로의 추세일 것이다. 한국에서만 하는 게 아니라 미국도 지난해 스타와 일반인이 듀엣을 하는 애플리케이션과 TV의 결합 프로그램이 있었다"고 해명했다. 사드 정국으로 중국 내 한국 콘텐츠 수입이 전면 금지된 것이나 다름없는 지금, 중국 방송사들의 무분별한 예능 포맷 베끼기는 더욱 심각해질 것으로 보인다.
 10일 미국 엔터테인먼트 투나잇은 머라이어 캐리와 브라이언 타나카 커플의 측근의 말을 빌려 두 사람이 헤어졌다고 보도했다. 지난해 10월 열애가 알려진 지 약 4개월 만이다. 브라이언 타나카 측의 또 다른 소식통은 매체에 두 사람이 지난 3월 성 패트릭 데이 로스앤젤레스에서 데이트한 뒤 멀어지기 시작했다고 귀띔했다. 두 사람의 데이트는 이날 파파라치 컷에 담기기도 했다. 커플 사이에 금이 가기 시작한 이유는 브라이언 타나카의 질투 때문. 머라이어 캐리가 전 남편인 닉 캐논과 가깝게 지낸다는데 불만을 품고 있었다는 전언이다. 이 소식통은 "이날 데이트에서 타나카가 심하게 질투하고 화를 냈다"며 "오래전부터 닉 캐논과의 관계에 대해 질투를 하고 있었다"고 덧붙였다. 머라이어 캐리도 브라이언 타나카의 행동에 매우 화가 난 상태였다고. 한편 브라이언 타나카는 머라이어 캐리를 이용하려는 의도도 있었다고 보도는 밝혔다. 여러 소식통에 따르면 브라이언 타나카는 머라이어 캐리와 만나며 돈을 쓴 적이 한 번도 없으며, 캐리의 명성과 돈을 이용해 자신의 음악적 커리어를 쌓으려 했던 것으로 전해진다.  머라이어 캐리는 이혼한 남편 닉 캐논과의 사이에서 5살 된 쌍둥이 남매를 두고 있다. 지난해 10월에는 전 약혼자인 호주 재벌 제임스 패커와 파혼했다. 비슷한 시기 브라이언 타나카와 열애설이 불거졌던 머라이어 캐리는 지난 2월 인터뷰에서 처음으로 브라이언 타나카를 "남자친구"라고 칭하며 열애를 인정한 바 있다.
 10일자 뉴욕포스트의 보도에 따르면 최근 안젤리나 졸리와 이혼한 브래드 피트가 시에나 밀러와 데이트를 즐기는 모습이 포착됐다. 측근은 두 사람이 미국 LA의 ArcLight 근처의 레스토랑에서 영화 '잃어버린 도시' 프리미어가 있던 날 핑크빛 무드를 보였다는 것. 친구들과 동행하긴 했지만 두 사람이 밤새 이야기를 나누며 즐기는 모습이었다는 전언이다. '잃어버린 도시Z'는 브래드 피트가 프로듀서를 맡고 시에나 밀러가 출연한 작품이다.  한편 지난 2015년에도 이들 사이에 심상치않은 기류가 흐른다는 해외 보도들이 있었던 바다. 당시 해외 타블로이드지는 브래드 피트가 시에나 밀러에 대해 매일 이야기하는 통에 브래드 피트의 아내 안젤리나 졸리가 이에 화를 냈고, 다툼으로 이어졌다고 보도했다. 당시 시에나 밀러는 이에 대해 부인했던 바다.
 'K팝스타'는 마지막 시즌을 치르면서 6명의 걸그룹 멤버를 톱10에 올려놓았다. 준우승을 차지한 퀸즈와 직전에 탈락한 민아리가 그 주인공. 예선을 치르면서 시청자들의 사랑을 꾸준히 받았고 양현석, 박진영 두 심사위원으로부터 역시 극찬을 받았다. 멤버들 간의 시너지도 좋고, 이미 데뷔 수준까지 올라왔다는 평가도 있어 프로젝트 걸그룹 탄생에 많은 관심이 쏠렸다.  하지만 YG엔터테인먼트와 JYP엔터테인먼트 두 회사 모두, 프로젝트 걸그룹 제작이 사실상 불가능한 상황이다. 한 기획사 관계자는 "프로젝트 걸그룹 활동과 관련해 들은바 없다. 사실 그럴 여력도 없다. 우승자인 보이프렌드의 데뷔가 먼저고 양현석, 박진영 두 수장 모두 이제는 회사 일에 집중해야 할 때"라고 말했다.  다른 관계자는 "두 회사가 빠져도 SBS의 의지가 있다면 시도해볼만 하지만, 프로그램이 종영한 상황이라 동력이 없는 것 같다. 멤버들은 6월의 'K팝스타' 콘서트에서 만나게 될 거 같다"고 덧붙였다. 'K팝스타' 박성훈 PD 역시 인터뷰에서 "연습생들 각자 소속사가 있다. 데뷔와 향후 활동까지는 우리 계획에 없다"고 전했다.  팬들이 기대를 모았던 'K팝스타'표 아이오아이의 탄생은 불가능하게 됐다. 여섯명의 연습생들은 'K팝스타'로 얻은 유명세를 소중히 간직한채 각자의 소속사로 돌아가 데뷔를 준비하게 됐다.
 배우 이태임이 MBC에브리원 '비디오스타'에서 혹독한 다이어트 비법을 공개했다. 11일 오후 8시 30분 방송되는 MBC에브리원 '비디오스타' 40회는 '봄맞이 자극 특집. 몸찢몬GO'로 꾸며지는 가운데 시청자들의 몸매관리 욕구를 자극할 스타 박준형, 이태임, 양호석, H.U.B의 루이가 출연할 예정이다. 또한 이날 ‘몸짱 특집’에는 박소현을 대신해 오정연이 MC로 참여해 체대 여신 출신다운 면모를 뽐낸다. 비디오스타 이태임, 다이어트 팁 공개 하루에 밥 세 숟가락 이날 녹화에서 이태임은 보다 슬림한 몸매로 돌아와 모두의 시선을 끌었다. 이태임은 공백기 동안 다이어트를 하기 위해 "하루에 밥 세 숟가락만 먹었다"고 밝혀 모두를 충격에 빠뜨렸다. 이태임은 자신의 혹독한 다이어트 비법에 "저의 다이어트 방식이니 함부로 따라 하면 안 된다"며 당부의 말을 덧붙였다. 이어 이태임은 드라마 '피고인'에서 강준혁 역으로 활약 중인 오창석과의 친분을 공개했다. 이태임은 함께 드라마를 촬영하며 친분을 쌓았던 오창석이 어느 날 자신을 보곤 "너무 말랐다"며 걱정했다고 털어놓았다. 이어 이태임은 MC와 출연진들의 걱정 어린 조언이 쏟아지자 "앞으로 2~3kg을 찌우겠다"며 건강미 넘치는 몸매를 위해 약속했다. 또한 이날 이태임은 박나래와 함께 엉덩이를 강조하는 트월킹 댄스를 선보여 눈길을 끌었다. 박나래의 트월킹 시범을 본 이태임은 "정말 대단하다. 이렇게 많은 사람들 앞에서 어떻게 이렇게 천연덕스럽게 출 수 있냐"며 깜짝 놀랐다. 박나래의 트월킹 지도 아래 이태임은 언제 그랬냐는 듯 더욱 육감적인 트월킹 댄스를 펼쳐 분위기를 달아오르게 했다는 후문. 시청자들의 운동 욕구를 자극할 스타 박준형, 이태임, 양호석, H.U.B의 루이가 함께하는 MBC에브리원 '비디오스타-봄맞이 자극 특집. 몸찢몬GO'는 오늘 오후 8시 30분 방송된다.
 "자랑스러운 아빠가 되고 싶어요." 1990년대와 2000년대 초반 가요계를 주름잡았던 남성그룹 NRG 문성훈이 결혼생활 약 2년만에 이혼했다는 사실이 밝혀졌다. 현재 문성훈은 아들과 떨어져 살고 있다. 지난 2011년 7살 연하의 일반인 여성과 결혼했던 문성훈은 그 이유를 '성격 차이'라고 말했다. 살아온 환경도 달랐고 함께 지내며 맞지 않는 부분들을 발견하면서 헤어지기로 마음 먹은 것이다. "특별히 싸우거나 갈등이 있었던 것은 아니고 살다보니 성격이 맞지 않는다는 걸 알게 됐어요. 아내가 7살 어렸는데, 나이 많은 제가 잘 맞춰줬어야 했는데 그러지 못한거죠. 후회는 없어요. 맞지 않는데 서로 얼굴 붉히며 사는게 더 힘들고 불편했을 테니까요. 현재는 서로의 앞 길을 응원해주며 잘 지내고 있어요. 아들이 엄마와 살고 있다보니 연락도 가끔 하고 얼굴도 보고 지내요." 문성훈은 지난 2005년 NRG로서 마지막 앨범을 낸 이후 연예계 활동을 전혀 하고 있지 않은 상태다. 방송계로부터 여러번 러브콜을 받기도 했지만 그 때마다 정중히 거절했다. 이혼 후 자신의 근황을 대중에게 알리는게 부담스럽기도 하고, 사업에 열중하느라 다른데 신경쓸 겨를이 없었기 때문이다. 그러나 문성훈은 최근 다시 조심스럽게 팬들과 대중을 만나기 위해 준비 중이다. 그 이유는 바로 아들을 위해서다. "이혼 후 여러가지 신경쓸 일도 많았고 기분도 좋지 않았어요. 그 상황에서 방송이나 연예계 활동을 기분 좋게 할 자신이 없었던 거죠. 그런데 이제 아들이 초등학교에 들어갈 나이가 되고 많이 크면서 생각이 바뀌더라고요. 제가 예전에 무슨 일을 했는지, 요즘엔 뭘 하고 지내는지 알려주고 싶어졌어요. 아들이랑 떨어져 사니 한달에 같이 있을 수 있는 날이 길어야 3~4일인데, TV에 제가 나오면 아들이 저를 더 자주 볼 수 있잖아요. 방송에서 좋은 모습을 많이 보여주고 자랑스러운 아빠가 되고 싶다는 마음이 더 커졌어요." 이와 같이 문성훈이 아들에 대해 더 애틋한 건 바로 아버지의 사랑을 듬뿍 받고 자랐기 때문이다. 문성훈이 지난 2001년 간경화 투병 중인 아버지에게 간을 이식했다는 소식은 많은 이들에게 감동을 줬다. 또 아버지와 함께 아테네 올림픽 국내 성화 봉송 주자로 선정되기도 했다. "간이식 수술 후 1년 정도는 좀 힘들었어요. 그래도 건강해지신 아버지를 생각하면 너무 행복하죠. 수술 후에도 결과가 좋지 않으면 마음이 아팠을 텐데, 이제는 몇시간 동안 탁구를 치실 만큼 건강해지시고, 스스로 관리도 잘하세요. 덕분에 아버지가 저를 3형제 중에 제일 예뻐해주시죠. 제 얘기도 잘 들어주시고요." 여러 우여곡절 속에서도 문성훈을 더 단단하게 만들어준 건 바로 가족의 힘이었다. 더 훌륭한 아들, 멋진 아빠가 되고자 하는 마음을 갖게 되면서 다시 조심스럽게 연예계 복귀도 고민하게 됐다.  "시간이 흐르면서 나이도 먹고 마음의 여유가 생기면서 이제 방송도 좀 편안하게 할 수 있을 것 같아요. 과거 사업 때문에 힘들 때는 방송에 눈을 돌릴 겨를이 없었는데, 이제 저를 도와주는 친구도 있고 사업도 순항 중이어서 용기를 갖게 됐어요. 앞으로 자주 뵙길 바라요." 단독인터뷰②에서 이어집니다.
 11일 오전 11시 서울 서대문구 신촌동 세브란스 병원 장례식장에서 고인의 발인식이 엄수됐다. 발인식에 앞서 오전 10시께 진행된 영결식은 기독교 예배 형식으로 차분한 분위기 속에서 진행됐다. 이를 위해 고인의 지인들이 오전 9시 50분쯤 빈소를 찾았다. 영결식은 별도의 영결식장이 아닌 고인의 빈소에서 거행됐다. 이어 발인식 역시 엄숙하게 진행됐다. 유족들과 지인, 임현식, 오달수, 문정희, 나영희 등 연예계 동료들은 운구 행렬을 뒤따랐다. 이들 대부분은 침통한 표정을 감추지 못했다. 유족들뿐만 아니라 임현식, 문정희, 나영희 등 동료들은 슬픔에 눈시울을 붉혀 안타까움을 자아냈다. 이날 빈소 앞에는 조진웅을 비롯해 박신혜, 김강현, 김정화, 유지인, '변호인' 양우석 감독, 소속사 스타빌리지엔터테인먼트, 워너브러더스코리아 최재원 대표, JTBC 드라마국, NEW 김우택 총괄대표 등 고인이 생전 인연을 맺었던 이들이 보낸 근조 화환이 가득 메워져 고인을 기렸다. 1970~80년대에는 다수의 드라마와 영화에서 주연을 맡아 활약했으며, 중견 연기자 된 90년대 이후에도 '모래시계' '형제의 강' '야망의 전설' '아테나:전쟁의 여신' '로열패밀리' '해를 품은 달' '미녀의 탄생' '킬미, 힐미' '마녀보감' 등 여러 작품에 출연하며 깊은 인상을 남겼다. 고인은 지난 2012년 췌장암 진단을 받았으나 연기에 대한 열정을 계속 이어나갔다. 하지만 지난 9일 췌장암 합병증으로 인해 건강이 악화돼 향년 66세의 나이로 세상을 떠났다.
 '안녕하세요' 이영자가 분노했다. 매일 밤 아내에게 고기 술상을 요구하는 남편은 그만큼 스튜디오에 있는 모든 사람들과 시청자들에게 답답함과 분노를 선사했다. 10일 방송된 KBS2 예능프로그램 '안녕하세요'에는 매일 밤 고기 술상을 요구하는 남편의 이야기를 고민으로 가져온 아내의 이야기가 전파를 탔다. 이날 방송에서 사연자는 남편이 항상 고기 술상을 대령하라고 하고 안 구워주면 삐친다고 말했다. 또 청소나 설거지 같은 집안일을 일체 안한다고 덧붙였다. 하지만 남편은 모든 것이 하기 싫다고 말하며 적반하장의 태도를 보였다. 또 아내는 술과 고기 값만으로 한 달에 60만원이 든다고 밝혀 놀라움을 안겼다. 남편과 함께 녹화장에 온 어머니는 "아들에게 여러번 얘기했지만 아들이 고쳐지지 않았다"고 말해 답답함을 안겼다. 출연진들은 남편의 자식들이 남편의 모습을 보고 추후 사회 부적응자가 될 수도 있다며 우려를 나타냈다. 하지만 남편은 자신이 아내에게 대접받는 게 으레 당연한 것인 양 시종일관 당당한 모습을 보여 답답함을 안겼다. 아내는 가장 해보고 싶은 일로 1박2일로 가족들과 여행을 가보고 싶다고 밝혔다. 남편은 계속해서 아내의 고민에 공감 못하는 모습을 보였다. 이에 이영자는 "가부장적이라는 표현을 쓰는데 이건 가부장을 넘어선 일이다"라며 "방송에 부적합한 말들이 떠오른다"며 분노를 드러냈다. 남편은 100명 이상이 해당 사연을 고민으로 선택할 경우 식비를 줄이는데 동의하겠다고 약속했다. 결국 해당 고민은 132명의 방청객의 지지를 받았다.
 11일 오후 방송된 MBC FM 4U '2시의 데이트 지석진입니다'에는 신현희와 김루트가 출연해 귀여운 입담을 뽐냈다. 이날 방송에서 신현희는 "내가 원하는 상은 보호본능을 일으키는 팅커벨"이라며 "작아서 없어질 것 같은 소녀가 되고 싶었다"고 말했다. 이어 신현희는 "그런데 키가 안 멈춘다. 지금 171cm다. 원래 김루트 오빠보다 작았는데 계속 큰다"며 "그래서 자이언트를 붙여 홍대 자이언트 팅커벨이다"라고 별명을 설명했다. 신현희의 말에 DJ 지석진이 "한 3년 뒤에는 서장훈 씨처럼 크는 거 아니냐"고 농담해 폭소를 자아냈다. 한편 신현희와 김루트는 최근 '오빠야'라는 곡으로 역주행 신화를 쓰고 있으며 지난 3월 종영한 KBS 2TV 드라마 '김과장'의 OST 파트5 '롤러코스터'로 인기를 얻었다.
  11일 뮤지컬계 관계자에 따르면 최현주는 오는 7월부터 공연되는 뮤지컬 '시라노' 여주인공으로 출연한다.  뮤지컬 '시라노'는 프랑스 극작가 에드몽로스탕의 희곡 '시라노 드 벨쥐락'을 무대화한 작품으로 뮤지컬 배우 류정한의 프로듀서 데뷔작이다.  시라노라는 큰 코를 가진 남자가 사랑하는 여인 록산을 위해 자신보다 잘생긴 크리스티앙의 편지를 대필해 둘을 이어주려 하는 이야기를 담는다. '지킬앤하이드'의 프랭크 와일드혼이 작곡한 아름다운 음악이 더해져 2009년 일본 초연 당시 호평을 받은 바 있다.  최현주는 2006년 뮤지컬 '오페라의 유령'으로 데뷔해 '지킬앤하이드', '몬테크리스토', '닥터지바고', '두 도시 이야기', '황태자 루돌프' 등 주로 대형 뮤지컬 무대에서 활동해왔다. 특유의 여성스럽고 사랑스러운 이미지 때문에 '최블리'라는 별명을 얻기도.  최현주는 2014년 공연된 뮤지컬 '황태자 루돌프'에서 안재욱과 인연을 맺고 2015년 6월 결혼에 골인했다. 지난 해 2월 딸 수현 양을 출산한 뒤 육아에 전념했던 최현주는 '시라노'를 통해 본격 활동에 돌입할 예정이다.  뮤지컬 '시라노'는 오는 7월부터 약 2개월간 LG아트센터에서 공연된다.
 전혜빈과 열애로 불거진 tvN '내 귀에 캔디2' 진정성 논란에 대한 사과다. 이준기는 지난 10일 자신의 팬카페에 "뒤늦게 저의 마음을 전하게 돼 진심으로 미안한 마음"이라며 "놀라고 혼란스러웠을 것을 생각하니 마음이 많이 무겁다. 솔직한 내 마음을 전하고 싶다"라는 내용의 글을 게재했다. 이어 이준기는 "작품으로 알게 된 동료에게 또 다른 감정을 느낀 것이 낯선 일이라 제 마음을 깨닫기까지 시간이 걸렸다. 좀 더 좋은 때, 좋은 방법으로 가족들에게 먼저 알려드릴 수 있었다면 좋았겠지만 마음처럼 되지 않아 미안한 마음이 크다"라고 팬들에게 열애 사실을 먼저 알리지 못한 미안한 마음을 털어놨다. KBS2 '조선 총잡이'로 호흡을 맞춘 이준기와 전혜빈은 지난 2015년부터 열애설이 불거졌으나 그때마다 "사실 무근, 친한 사이"라고 부인했다. 하지만 지난 4월 4일 한 매체에서 두 사람이 2년째 열애 중이라고 보도하자 "2016년부터 연인이 됐다"고 뒤늦게 열애를 인정했다. 청춘남녀의 열애에 누가 돌을 던질까. 아쉬운 점은 이준기가 tvN '내 귀에 캔디2'에 출연한 사실이다. 이준기는 '내 귀에 캔디2'에 이른바 '고막 남친'으로 출연해 박민영과 핑크빛 무드를 조성했다. 진정성 담긴 이준기의 태도가 박민영은 물론 시청자들의 마음까지 설레게 했다. 하지만 이준기의 열애 사실이 밝혀지며 프로그램 진정성 논란과 함께 미리 마련된 스페셜 방송까지 취소됐다. 프로그램과 전혜빈 모두에게 예의가 아니라는 아쉬움 섞인 목소리가 커졌다. 이에 대해 이준기는 "최근 예능을 통해 보여드린 모습에 대해서도 큰 책임감을 느끼고 있다. 큰 사랑을 보내주신 많은 분과 함께 임해주신 모든 분에게 사과의 말씀을 전한다. 앞으로 더 진실되고 진중한 행보로 보답하려 한다"라고 사과의 뜻을 전했다. 과연 이준기의 뒤늦은 사과는 실망한 팬들의 마음을 돌릴 수 있을까. "진중한 행보로 보답할 것"이라는 이준기의 약속이 지켜지길 바라 본다.
'완벽한 아내' 윤상현이 불타오르는 욕망에 조여정마저 속이며 예상치 못한 반전을 선사했다. 지난 10일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내'에서는 '돈 앞에 장사 없다'는 말처럼, 성공에 강한 집착을 보이기 시작한 구정희가 이은희의 스토킹을 알고도 모른 척 심재복에게 거짓말을 하며 방심하고 있던 시청자들의 뒤통수를 가격했다. 우리는 모두 정희의 거짓말에 속고 있었던 것. 재복에게 '3층 작업실 들어가 봐'라는 쪽지를 받은 정희. 작업실 안에서 자신을 몰래 찍은 사진들을 두 눈으로 확인하며 얼어붙었지만, "봤지."라는 재복의 물음에 "뭐가. 당신 뭐 잘못 본 거 아냐."라고 잡아떼며 무서운 반전을 선사했다. 하지만 그간 은희의 말과 행동에서 느껴지던 기시감이 그녀가 문은경이기 때문이라는 것을 깨닫자, 꿈속에서조차 스토킹 당하던 기억들을 떠올리며 괴로워했다. 그럼에도 "여기 있는 게 꿈만 같아요. 꿈이라면, 깨고 싶지 않아요"라는 메소드 연기로 은희마저 속인 정희. '문은경'이라는 이름 석 자만 떠올려도 스토킹 당했던 기억에 괴롭지만, 언제나 을의 자리에서 상사에게 구박받고, 아내와 아이들에게 무시당하던 과거로 돌아가지 않기 위해 은희에게 다정한 안부 전화까지 걸며 욕망에 눈이 먼 모습을 선보였다. 은희가 과거 자신의 스토커였던 문은경임을 알면서도 "나 잘할게요. 꼭 잘해서 반드시 성공할게요. 모두가 두려워하고, 모두가 부러워하는 그런 남자 될게요"라고 다짐한 무서운 욕망아재 정희. 과연 그는 은희의 실체를 모두 까발리려는 재복을 어떻게 받아들일까. 오늘 밤 10시 KBS 2TV 제14회 방송.
 '귓속말' 이보영이 위기에서 벗어나기 위해 이상윤에게 '입막음 키스'를 했다. 10일 방송된 SBS 월화드라마 '귓속말'에서는 신영주가 위험한 처한 이동준을 구하기 위해 나서는 모습이 그려졌다. 최수연과 강정일은 동준이 피고인의 딸과 동침한 사실을 밝혀내기 위해 대법원장을 움직여 법원 내사를 진행했다. 영주와 동준은 수연의 금고 안 방탄복 성능검사 비밀 문서를 확보하려 노력했다. 결국 동준은 최일환의 도움을 받아 수연의 금고를 열었다. 하지만 영주와 동준이 바라던 방탄복 성능검사 비밀문서는 발견되지 않았다. 대신 대법원장 사위와 관련된 서류를 손에 넣은 동준은 그 서류를 이용해 대법원장에게 내사를 중지하라고 협박했다. 영주의 아버지 신창호는 폐암 선고를 받아 목숨이 위태해졌다. 정일은 이를 이용해 영주를 유혹했다. 정일은 영주에게 동준과의 동침사실을 말하면 아버지를 형 집행정지로 풀어주겠다고 했지만, 영주는 그의 계략에 넘어가지 않았다. 하지만 일환의 견제 때문에 영주는 태백에서 해고됐고, 정일은 다시금 "먼저 이동준을 버려라. 그럼 아버지는 살 수 있다"며 마음을 흔들었다. 더불어 동준을 오늘 밤 부두로 보내면 신창호를 병원으로 보내주겠다고 말했다. 결국 영주는 아버지 생각에 동준을 배신하고 정일을 만나러 갔다. 그러나 창호는 이미 동준에 의해 형 집행정지로 나와 수술을 받을 수 있게끔 조치된 상황. 뒤늦게 이 사실을 안 영주는 급하게 동준을 찾았지만, 동준은 정일을 잡기위해 덫으로 스스로 들어가고 있었다. 영주는 "가지 말아요. 이동준 씨 다칠 거다"라고 만류했지만, 동준은 "다칠 겁니다. 내가 당할 때, 당신 친구 박 경위가 나타나 그 놈들을 현행범으로 잡을 거다"라며 각오를 밝혔다. 하지만 박현수는 동준을 배신했고, 동준은 자신을 필리핀으로 보내 마약중독자 혐의를 씌워 체포하려는 정일의 음모에 휩싸이고 말았다. 결국 동준은 정일의 수하들에게 칼까지 맞았고, 뒤늦게 현장에 도착한 영주는 가까스로 동준을 구해냈다. 두 사람은 도망쳤지만, 정일의 수하들이 계속 추적해왔다. 이때, 아직 사태파악이 되지 않은 동준은 자꾸만 자신이 있는 위치를 노출시켜서 사건을 해결하려고 했다. 이에 보다못한 영주가 그를 입막음하기 위해 입맞춤을 하면서 이후 전개에 대한 궁금증을 고조시켰다.
배우 고 김영애의 발인식이 11일 엄수됐다. 이날 오전 10시 신촌 세브란스병원 장례식장에서 열린 발인식은 생전 고인이 다녔던 교회 관계자들과 유족, 동료 배우 등이 참석한 가운데 기독교식 예배로 진행됐다.  고인의 뜻에 따라 장례 기간 영정사진도 공개하지 않았던 유족은 이날 발인식을 외부에 공개하지 않았다.  고인의 외동아들 이민우 씨는 “많은 분의 도움과 기도 속에 어머니께서 편안하게 눈을 감으셨다”고 말했다. 2012년 췌장암 선고를 받은 김영애는 투병 중에도 마지막까지 연기 혼을 불태웠다. 그러나 5년 만인 지난 9일 오전 10시 58분 향년 66세를 일기로 세상과 작별했다. 장례식장에는 송강호, 정우성, 전도연, 신구, 나문희, 김용건, 김혜자, 정경순,염정아, 문정희, 송일국, 나영희, 고두심, 금보라, 정동환, 박지영, 김원해, 엄효섭, 조성하, 오달수, 연규진, 라미란, 오현경, 조윤희, 이동건 등 동료 배우들과 드라마, 영화 관계자들의 조문이 이어졌다. 고인과 영화 ‘인천상륙작전’을 함께 한 태원엔터테인먼트의 정태원 대표는  “김영애 선생님이 작년 2월 경남 합천에서 영화를 찍을 때 몸이 너무 안 좋아 눈에 실핏줄이 다 터진 상태였는데도 연기가 마음에 안 들면 계속 다시 찍자고 하셨다”며 “끝까지 완벽을 기했던, 연기 열정이 대단한 명배우셨다”고 돌아봤다.  인터넷에는 고인을 추모하는 글이 쏟아졌다. 누리꾼들은 “불꽃처럼 살다가다 라는 말이 생각나네요”“정말 멋진 배우셨습니다. 천국 가서 행복하게 웃고 계시겠지요”“선생님 연기 덕분에 행복했어요. 이제 무거운 짐 다 털어버리시고 편히 안식하세요”등의 댓글을 통해 고인의 명복을 빌었다.  고인은 분당 메모리얼파트 추모공원에 안장된다.
 그녀가 이 세상과 영원한 작별을 고한다. 11일 오전 11시 고인의 빈소가 차려진 서울 신촌 세브란스 병원에서 발인식이 거행된다. 고인은 이날 세상과 작별하지만, 그의 가족과 또 그의 연기를 본 수많은 대중들의 마음 속에는 영원한 배우로 남을 것이다. 1951년생인 고인은 지난 1971년 MBC 3기 공채 탤런트로 데뷔, 연기인생을 시작했다. 이후 그가 출연한 작품은 TV 드라마만 100편이 넘고, 영화는 65편이다. 고인은 수 많은 작품 속에서 다양한 연기로 대중을 사로잡았다. 46년간 무려 170여 작품을 만났다. 맡은 역할도 다양하다. 그는 사극과 현대극을 오가며 여러 가지 역할을 연기했고, 민비 역할은 무려 4번이나 맡았다. 특히 '황진이'에서 연기했던 백무 역할과 영화 '변호인'에서 보여준 연기는 팬들의 머리에 깊이 남겨져 있다. '변호인'의 따뜻한 엄마, '판도라'의 억척스러운 엄마 등 고인이 그려내는 다양한 어머니 상은 대중의 마음을 흔들었다. 뿐만 아니라 고 김영애는 다양한 작품에서 개성 있는 캐릭터를 연기했다. 고인은 드라마 '황진이'의 백무 역할로 절절한 감성을 전했고 '아테나 전쟁의 여신' 대통령 실장, '해를 품은 달'의 대왕대비 윤씨를 비롯해 '메디컬 탑팀', 영화 '특별수사: 사형수의 편지' 등에서 칼날 같은 카리스마를 뽐냈다. 고인은 지난 2012년 MBC '해를 품은 달' 출연 중 췌장암 사실을 알았으면서도 함께 하는 배우와 스태프에게 피해를 주지 않기 위해 이 사실을 숨긴 채 촬영에 임했다. 드라마 종영 후 수술을 받은 김영애는 이후에도 영화 '변호인'을 비롯해 '카트', '판도라', 드라마 '메디컬 탑팀', '킬미 힐미', '월계수 양복점 신사들' 등 다양한 작품에 출연하며 연기 열정을 태웠다. 고인은 유작이 된 '월계수 양복점 신사들' 촬영 중 상태가 악화 돼 입원했지만 그마저도 연기 열정을 막지는 못했다. 김영애는 외출증을 끊고 촬영에 임했으며 그녀의 목표대로 50부작을 마쳤다. 소속사 스타빌리지엔터테인먼트에 따르면 고인은 지난 2012년 췌장암 판정을 받고 수술을 했으나, 지난해 겨울 건강이 악화 돼 신촌 세브란스 병원에서 치료를 받던 중 가족이 지켜보는 가운데 숨을 거뒀다. 향년 66세의 나이다. 신구를 비롯해 나문희 김혜자 연규진 등 원로배우들도 빈소로 한걸음에 달려왔으며, 이동건 조윤희 라미란 오현경 현우 등 고인의 유작이 된 '월계수 양복점 신사들'에 함께 출연했던 후배 배우들도 유족들과 슬픔을 나눴다. 또 최강희, 조진웅, 조성하, 김원해 등 생전 고인과 인연을 맺은 배우들이 자리해 고인의 넋을 기렸다.
 정유미가 '칠현마누라'였다고 밝혔다. 4월 10일 방송된 MBC 표준FM '강타의 별이 빛나는 밤에'에는 'FM데이트' DJ 정유미와 가수 일락이 출연했다. 학창시절 아이디가 '칠현 마누라'였다는 정유미는 H.O.T.의 팬임을 직접 밝히며 추억담을 공개했다. 정유미는 "고향이 부산인데, 서울에서 열리는 H.O.T. 콘서트를 보고 싶었다. 그래서 수련회를 간다고 가정 통신문을 위조했다. 수련회비를 안적으면 오해할 까봐 수련회비 만원과 절취선까지 만들어서 부모님께 보여드렸다"고 밝혔다. 이어 정유미는 "추운 겨울 날, 선물을 주기 위해 강타씨의 집 앞에서 기다리다 강타씨의 아버지를 만났다. 근데 아버지가 기다리지 말고 가라고 하셔서 아버지께 대신 선물을 전해드린 적이 있다"고 고백했다. 한편 이 날, 정유미는 청취자들을 위해 애교, 모닝콜 만들기, 손편지 보내기를 하며 청취자들의 뜨거운 반응을 받았다.
MBC '행복을 주는 사람' 캡처 '행복을 주는 사람' 조덕현이 눈을 감았다. 11일 방송된 MBC 일일드라마 '행복을 주는 사람'에서는 건강이 더욱 악회된 임시원의 모습이 그려졌다. 임시원은 폐암, 뇌종양, 간암으로 하루가 다르게 수척해져갔다. 이소정은 수술을 주장했지만 임은희는 "아빠가 즐겁고 편안하시게 행복한 시간 만들어 드리자"며 임시원의 뜻을 따랐다. 그런가 하면 서석진은 이소정에게 합의서를 내밀었다. 서석진은 "도장 받으러 직접 오라고 했다면서. 직접 왔어. 다 끝난 얘기잖아"라고 소리쳤고 이소정은 "난 안 끝났으니까. 박복애가 폐암, 뇌종양, 간암 다 걸렸으면 좋겠으니까"라고 응수했다. 임은희 또한 "자경씨가 나 찾아왔었어"라며 "서석진 너를 이 일에서 빠지게 해달라고 찾아왔어. 박복애 너희 엄마가 훔쳐간 거 돈 뿐만이 아니야. 세월도 훔쳐갔어. 우리 아빠 이제 시간 별로 없어. 너희 엄마가 와서 제대로 사과하게 해"라고 했다. 충격을 받은 서석진은 김자경을 찾아갔다. 김자경은 "서석진 제발 그만 해. 우리 떠나자"고 말했지만 서석진은 "못해. 엄마랑 끝까지 갈 거야. 훔친 돈인 거 나 알았어"라며 거절했다. 방송 말미 임시원, 임은희, 이소정은 가족들과 소풍을 떠난 상황. 임시원은 "오늘 저녁 우리 큰딸 웨딩마치 연습이나 할까"라며 미소를 지었고 두 딸들의 행복한 얼굴을 바라보며 숨을 거뒀고 임은희, 이소정은 오열했다. 한편 MBC '행복을 주는 사람'은 임은희가 친모 김자경, 조모 박복애로부터 임하윤을 지키기 위해 고군분투하는 이야기를 그린 드라마. 매주 월~금요일 오후 7시 15분에 방송된다.
 11일 KBS1 일일드라마 ‘빛나라 은수’에선 빛나가 끝내 자신의 죄를 숨기려고 또다른 악행을 하는 모습이 그려졌다. 은수는 빛나의 남편 수현에게 8년 전 사건을 말했지만 빛나는 오히려 은수가 자신을 체벌했다고 거짓말을 했다. 이어 빛나는 할머니 최여사와 함께 정아를 불러내 다그쳤다. 이어 두 사람은 정아가 계속 빛나의 과거 행동을 밝히려하면 무고죄로 소송을 걸 거라고 압박했다. 이에 정아는 더욱 분노했고 “법정에서 보자”며 그곳을 나왔다. 은수 역시 빛나의 거짓말에 힘들어했고 결국 연미를 찾아가 어떻게 해야 할지를 물었다. 그녀는 “진실이 밝혀지면 시부모님들이 어떻게 받아들일지 걱정된다. 나 하나 억울함 풀자고 집안이 난리나도 괜찮은지 걱정된다.”고 말했다. 이에 연미는 억울함을 풀어야 한다며 “그 일을 덮어줄수도 있지만 그게 그애를 위한 일은 아닌 것 같다”고 말했다. 남편 수호 역시 은수가 얼마나 힘들어했는지 알았다며 그녀를 위로해줬다. 이어 그는 “은수씨가 경찰에 가서 증언했으면 좋겠다.”며 “사실을 밝힐 수 있는 기회다. 자기가 한 짓이 얼마나 나쁜 짓인지 알게 해야 한다”고 말했다. “그때 바로잡아주지 못한 걸 이제라도 바로잡아준다고 생각해라”고 덧붙였다. 은수가 드디어 사이다 반격을 시작한 것. 결국 이날 은수와 빛나는 경찰서 앞에서 마주쳤다. 은수는 “진실이 밝혀지는 게 두렵니.”라고 물었고 빛나는 “진실은 밝혀지는게 아니라 밝혀진게 진실이에요.”라고 맞섰다. 결국 두 여자는 끝까지 해보겠다며 경찰서안으로 들어섰다. 은수가 빛나의 가면을 어떻게 벗겨낼지 귀추가 주목된다.
 눈빛부터 말투, 행동까지 신들린 연기를 보여주고 있다. 지난 10일 방송된 KBS2 '완벽한 아내'에서는 이은희의 과거를 파헤친 심재복의 모습이 전파를 탔다. 심재복은 이은희의 작업실을 보고 그가 구정희의 스토커임을 알고 그의 과거를 추적해나가기 시작했다. 결국 심재복은 이은희의 모든 것을 알게 됐다. 이은희의 과거 이름은 문은경. 재벌 회장의 딸로 태어났지만 그 존재를 인정받지 못했다. 아버지에게 인정을 받게 되며 이은희로 살게 된 것. 또한 이은희는 대학 시절 밴드 활동을 했던 구정희의 광팬이었다. 끝없는 구애를 했지만 그에게 거절 당하자 스토커가 되고 말았다. 결국 심재복은 이런 단서들을 찾아 이은희에 정면돌파했다. 이은희는 심재복이 구정희에 자신의 정체를 폭로할까 전전긍긍했다. 자신감으로 똘똘 뭉쳤던 이은희는 결국 심재복의 앞에서 무릎을 꿇고 눈물을 흘리며 "잘못했다. 말하지 말아달라"고 애원했다. 이은희 역을 연기한 조여정은 매 장면마다 섬뜩함을 선사하고 있다. 구정희, 심재복 가정에 집착하는 모습, 이젠 미소만 지어도 오싹할 정도. 특히 무릎을 꿇고 애원하는 모습마저 섬뜩함을 선사하며 하드캐리 활약을 이어가고 있다.
그룹 위너를 탈퇴한 가수 남태현이 회사를 차렸다. 남태현은 지난달 30일 서울 용산구청에 ‘사우스바이어스클럽’란 이름의 법인 등록을 마쳤다. 그룹 위너를 탈퇴하고 사업체를 차린 남태현, 사진 경향DB 용산구 이태원에 위치한 이 회사는 음악·오디오물 관련 사업을 하고 있다. 남태현은 사우스바이어스클럽 대표자로 등록됐다. 이와 관련해 남태현은 11일 사회관계망서비스에 사업자 등록증 일부를 캡처한 사진을 올렸다. 공개된 사진 속에는 ‘사우스바이어스클럽’이란 법인명과 대표자 ‘남태현’, 개업일 2017년 3월30일로 적혀있다. 팬들의 반응은 폭주하고 있다. 특히 팀 탈퇴 이후 새 출발을 알린 남태현에게 축하 메시지를 쏟아내고 있다. 남태현은 지난 2014년 8월 위너로 데뷔해 활발한 활동을 펼쳐왔다. 그러나 지난해 건강 문제라는 이유로 팀과 소속사 YG엔터테인먼트와 작별을 고했다.
 걸스데이 소진이 엄친딸 면모를 뽐냈다. 11일 방송된 KBS 2TV 퀴즈프로그램 '1 대 100'에는 걸스데이 소진이 출연해 5천만원 상금에 도전했다. MC 조충현 아나운서는 "학창시절에 공부를 엄청 잘했더라. 과학 영재반에 전교 1% 안에 드는 수재였다"고 언급했다. 소진은 "수업 시간에 잘 적어뒀다가 벼락치기하는 스타일이었다"고 겸손해했다. 그러면서 "공부하는 방식이 조금 달랐다"며 웃어보였다. 그러면서 "9단계까지 갈 수 있지 않을까"라며 자신감을 드러냈다.
 미쓰에이 민에게 '꽃보다 남자 The Musical'는 뮤지컬 데뷔작이다. 첫 작품에서 본명인 이민영으로 여주인공 마키노 츠쿠시 역을 맡아 무대에 오르고 있다. 2010년 그룹 미쓰에이로 데뷔한 가수인 만큼 무대 경험이 많지만 뮤지컬을 통해 또 다른 긴장과 설렘을 받는단다.   "처음보다는 적응이 많이 됐지만 공연을 올리기 전에는 늘 떨려요. 가수로 활동할 때는 무대에 4분, 길면 15분 정도만 서는데 뮤지컬은 3시간 정도여서 집중력이 많이 필요하더라고요. 가수할 때는 에너지를 100% 발산해야 하지만 뮤지컬은 컨트롤이 필요한 장르 같아요."  평범한 집안의 한 소녀가 부유층 자제들이 다니는 고등학교로 전학해 네 명의 꽃미남 재벌소년과 만나면서 벌어지는 이야기를 담은 이 작품은 일본 순정만화가 원작이다. 일본, 대만, 한국, 중국에서 드라마화해 인기를 끌었다. 뮤지컬로는 지난해 일본에 이어 올해 한국에서 초연 중이다. 민은 뮤지컬 '꽃보다 남자'의 초연 소식을 듣고 소속사에 먼저 출연 의사를 밝힐 정도로 의욕을 보였다.  그는 "한국 드라마를 재밌게 봤고 뮤지컬에도 관심이 많았다. 그동안 뮤지컬을 할 기회가 없었는데 한국에서 초연한다는 소식을 듣고 나서 정말 하고 싶었다"고 털어놓았다.  "연습할 때는 많이 힘들었어요. 내가 할 수 있을까 했고 못 할 것 같았죠. 연습도 앨범 준비하는 것과는 많이 다르더라고요. 대본이 이렇게 두꺼워서 어떻게 다 외우지 했어요.   처음에는 익숙하지 않아서 힘들었고 압박도 있었어요. 지겨울 정도로 노래 부르고 대사를 연습하다 보니 매일 꿈까지 꿨죠. 다른 분들은 작품 전에 이미 다 아는 사이인데 저는 낯설어서 적응하기 어렵기도 했고요. 지금은 하면서 많이 친해지고 다들 잘해줘서 너무 좋아요. 오랜 시간 무대에 설 수 있어서 감사한 마음이에요."  츠쿠시는 잡초 같은 근성과 당찬 성격이 매력적인 캐릭터다. 학교에서 아무도 못 건드리는 F4에게도 당당하게 맞선다. 거만하기 짝이 없지만 알고 보면 순수한 도묘지 츠카사는 그런 츠쿠시에게 호감을 느낀다.  "츠쿠시는 부자들이 다니는 학교에 전학 왔지만 굴하지 않고 당당하고 맞서요. 츠카사와 싸우기도 하고 사랑도 배우면서 성장하는 모습을 그리려고 해요. 부담도 많이 됐지만 정신적으로 트레이닝하고 아주 강해져야겠다고 생각했어요. 주위에서도 재밌게, 즐기면서 하라는 말을 많이 해줬어요."  드라마 속 금잔디와의 비교도 어깨에 짐이 될 법했다. 2009년 이민호, 구혜선, 김현중, 김준, 김범 등이 출연한 동명의 드라마가 방영했다. 당시 꽃미남 네 배우와 홍일점 금잔디 캐릭터로 높은 시청률을 기록하며 사랑받았다. '꽃보다 남자' 하면 그래서 구혜선표 금잔디를 떠올리는 이들이 많은데, 민은 자신만의 연기로 또 다른 츠쿠시를 만들어냈다.  "주변에서 이런 얘기를 많이 듣긴 했는데, 솔직히 부담감은 크게 없었어요. 첫 뮤지컬이다 보니 이것 저것 준비할 게 많았고 뮤지컬 자체에 집중하는 시간을 많이 가지려고 노력했어요. 원작만화나 드라마 속 츠쿠시를 참고하기보다, 이민영만의 츠쿠시를 무대 위에서 보여주는데 더 신경을 많이 썼던 것 같아요.
 몸매 종결자들이 '비디오스타'에 출연해 몸매 비결을 전수했다. 11일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'는 '봄맞이 자극 특집. 몸찢몬GO' 특집으로 꾸며져 가수 박준형, 배우 이태임, 스포테이너 양호석, H.U.B의 루이가 출연해 몸매 관리에 대한 다양한 이야기를 나눴다. 이날 방송에서 god의 박준형은 국내 최고령 아이돌임에도 13세때부터의 근육질 몸매를 아직까지 유지해오고 있음을 사진과 함께 공개해 감탄을 자아냈다. 박준형은 "10살부터 서핑을 했고 고등학교 때 수구를 했다"며 모든 근육질의 사진에서 구리빛 피부와 곱슬머리를 뽐내는 것에 "돈 내고 살 태우는 거랑 돈 내고 파마하는 걸 이해를 못하겠다"고 말했다. 또한 박준형은 화제가 된 슬리피 '꼭쥐쓰' SNS에 대해 "슬리피가 상의를 벗고 사진을 찍었는데 내 눈에 '꼭쥐쓰'밖에 안보였다. 그래서 가리라고 했다"고 말하며 "너무 튀어나왔다. 클라이밍할 때 잡는 것 같다"고 말해 폭소케했다. 이어 박준형은 문희준의 결혼에 대해 "희준이가 너무 좋아하더라. 솔직히 생긴 건 잘 어울리진 않는데 생긴 걸 떠나선 서로 딱 빛이 난다"고 소감을 밝혔다. god의 다음 품절남으로는 "아무래도 윤계상이 먼저 갈 것 같다. 지금 이하늬와 연애를 하고있기도 하고. 다음은 데니가 갈 것 같다"고 말했다. 이날 이태임은 체중조절을 한 이유중 하나로 박한별과의 광고 촬영을 들었는데 "'특수본' 영화 찰영 때 역할을 위해 4kg을 찌웠는데 갑자기 워터파크 광고가 들어왔다. 어쩔 수 없이 그대로 갔는데 박한별 선배님이랑 이채영씨가 멋있게 몸을 만들어 오셔서 그 옆에 서기 부끄러웠다"며 "속상해서 눈물이 났다"고 고백했다. 특히 이날 이태임은 이전보다 너무 마른 얼굴과 몸매로 보는 이들을 걱정시켰는데 우연히 만난 배우 오창석이 "너무 미친 거 아니냐. 이건 아니다. 너무 말랐다"고 말했고 이에 양호석과 박준형은 이태임의 건강을 위해 근육과 지방을 1-2kg씩 찌울 것을 권유했다. 또한 이태임은 몸매 관리를 위해 "하루 세 끼 밥 1숟가락씩을 먹는다"고 밝혀 전문가인 양호석 또한 경악하게 만들었다. 이태임은 "제 방식이니까 따라하지 않으셨으면 좋겠다. 앞으로는 건강을 위해 하루 6숟가락을 먹겠다"고 말했다. 이날 한국인 최초 스포츠 모델 세계 챔피언에 오른 양호석은 명불허전의 완벽 8팩 근육과 함께 옷을 찢는 무대 퍼포먼스를 공개해 시선을 붙잡았다. 이날 양호석은 김숙의 몸매를 보며 "보디빌더로서 탐나는 골격이다. 팔이 쫀쫀한 건 타고난 거다"고 말하며 MC들의 건강과 몸매를 위해 손수 운동법을 가르쳐 주기도 했다. 또한 '아육대'를 통해 유명해진 아이돌 H.U.B의 루이는 전효성과 함께 섹시댄스 대결을 벌이기도 하고, 롤 모델로 현아를 꼽으며 현아의 '빨개요' 무대를 완벽하게 소화해내기도 했다.
 할리우드 배우 브래드 피트와 시에나 밀러가 열애설에 휩싸였지만 이는 사실이 아닌 것으로 드러났다.  앞서 뉴욕포스트는 10일 "브래드 피트가 시에나 밀러와 데이트를 즐기는 모습이 포착됐다"고 보도했다. 이에 가십 검증 전문매체 가십캅은 같은 날 뉴욕포스트의 기사를 인용해 "두 사람은 영화 '잃어버린 도시 Z' 시사회가 끝난 후 미국 LA 근처의 한 레스토랑에 갔으나 둘 사이에 '특별한 징조'를 보였다는 보도는 사실이 아니다"라고 반박했다. 이어 "브래드 피트의 대변인 측과 연락한 결과, 시에나 밀러와 함께 저녁을 먹은 것은 사실이지만 당시 시사회에 참석했던 다른 배우들도 있었다"며 "전혀 두 사람 사이에 '특별한 징조'는 보이지 않았고 뉴욕포스트의 보도는 사실과 무관하다"고 전했다. 한편 영화 '잃어버린 도시 Z'는 브래드 피트가 프로듀서를 맡고 시에나 밀러가 주연을 맡았다.
 배우 이하늬가 ‘예인’으로서의 존재감을 스스로 증명하고 있다. 현재 방영중인 MBC 월화극 ‘역적:백성을 훔친 도적’의 여주인공 이하늬가 극중 장녹수의 모습으로 드라마의 품격을 한껏 높여주고 있다. 기존에 기생 혹은 요부로 대중들에게 알려진 장녹수의 이미지가 이번에 이하늬가 캐릭터를 맡으면서 전혀 다른 품격을 갖게 됐다. 종전의 작품들에서는 장녹수가 남자들을 유혹하는 모습이 더 부각이 됐다면, 이번 ‘역적’에서는 이하늬가 직접 노래를 하고 춤을 추는 모습으로 시청자의 눈과 귀를 사로잡고 있는 것. 녹차밭을 배경으로 홍길동과 소리를 주고 받기도 하고, 폐비 윤씨를 그리워하는 연산군 앞에서는 구슬픈 목소리로 흥타령을 부르며 마음을 울렸다. 특히 효과음 처리를 하지 않고 ‘날것’의 모습이 내보내지기도 하면서 이하늬의 실력이 오롯이 전달됐다. 드라마 최초로 승무 춤을 선보이며 명장면을 만들기도 했다. 이에 이하늬의 소속사 사람엔터테인먼트는 “이하늬가 대본을 보면 떠오르는 노래나 음악이 있어 이를 제작진에게 의견을 내면 제작진이 적극 반영해주는 등 드라마에 녹여준다. 이하늬가 장녹수가 예인으로서 보여질 수 있게 정말 캐릭터 연구를 많이 하고, 그런 모습을 보여주기 위해서 정말 연습도 많이 한다. 방송으로 보여지는 시간은 몇분 안되지만, 그 장면을 만들어내기 위해서 정말 오랜 시간 노력한다”고 전했다. 장구춤 장면을 위해서 제작한 장구의 무늬 등에도 아이디어를 냈다. 넘치는 아이디어는 실력이 밑바탕 된 덕분이다. 서울대 국악과 출신인 이하늬는 연예 활동을 하면서도 평소 가야금 무형문화재인 어머니 문재숙 이화여대 교수 등과 국악 무대를 가져온 덕분에 꾸준히 실력을 다졌다. 예인 장녹수를 표현하는 이하늬 역시 예인으로서 이번 드라마에서 그 빛을 발하고 있는 것. 이하늬의 측근은 “김진만 PD 등 제작진의 과감한 결정 덕분에 이하늬가 더욱 돋보이는 것 같다. 사실 연출자로서 더 극적으로 보여주기 위해 효과를 넣을 수도 있는데, 굳이 안 넣었다. 예인의 모습을 더 실감나게 그릴 수 있는 비결이기도 하다”고 봤다. 이렇듯 이하늬가 활약하고 있는 ‘역적’은 총 30부작으로 오는 5월 중순까지 달려나가야한다. 앞으로 피바람을 불고오는 연산군의 옆에서 이하늬가 그리는 장녹수는 어떤 모습일지 기대감이 높아진다.
 지난 10일 방송된 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'에서는 백성들의 신망을 받는 길동을 제거하기 위해 길동을 사지로 몰아넣는 연산의 모습이 그려졌다. 믿고 있던 왕에게 배신당한 것도 모자라 힘까지 잃고 사지에 몰린 길동의 모습은 안타까움의 극치였다. 길동은 연산과 대면해 탐관오리의 참상을 직접 알리기 위해 자복했다. 길동은 연산이 모르고 있어서 그렇지 알면 응당 갚아줬을 것이라고 굳게 믿으며 연산에게 행록을 바쳤다. 이어 드디어 연산과 독대를 한 길동은 자복을 한 이유를 말하며 행록 속 인물들을 처단해 줄 것을 청했다. 하지만 그 배후가 바로 연산이었다. 연산은 상선을 시켜 길동이 독약이 든 죽을 먹게 했고 길동은 이를 먹고 힘을 못 쓸 지경에 이르렀다. 이어 연산은 모리를 데려와 길동을 아예 죽이고자 했다. 몸도 제대로 가누지 못하는 길동이 모리를 비롯한 사냥꾼들과 대결을 펼치는 장면을 비롯해 피를 토하고 쓰러진 길동의 모습과 겨우 목숨을 부지하고 온 몸이 부서져 성 밖에 묶여 있는 길동의 모습은 가엾게 느껴질 정도였다. 또한 이런 길동을 지키고자 각자 나름에 자리에서 눈물을 삼키며 고군분투하는 녹수과 길현의 모습은 시청자들의 눈물샘을 자극했다. 윤균상은 이런 길동의 모습을 실감나게 연기하며 극의 몰입도를 높였다. 상선의 배신에 충격을 받은 모습부터 사냥꾼들과 목숨을 걸고 싸우는 모습까지 윤균상은 깊은 감정 연기와 액션 연기를 넘나들며 활약했다. 또한 방송 말미 상화와 옥란의 모습을 번갈아 보여주며 어리니는 과연 누구일지에 대한 궁금증을 높였다. 목숨이 위협 받을 만한 위기에 처한 길동이 어떻게 다시 이 위기를 극복하고 힘을 되찾을 수 있을지 기대가 모아진다.
 11일 오후 방송된 SBS '본격 연예 한밤'에서는 고 김영애의 별세 소식을 전했다. 이날 방송에서는 고 김영애의 장례식장을 찾은 배우들의 이야기를 다뤘다. 고인의 유작이 된 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들'에서 함께 호흡을 맞췄던 신구는 "지금도 못 잊는게, 촬영하러 와서 '그동안 어떻게 지냈니'하고 인사하고 포옹을 하면 너무 앙상했다"라며 안타까운 심경을 전했다. 나문희는 "정말 배우다운 배우 우림 김영애가 가서 가슴이 너무 아프다"라며 "배우답게 작품 끝내고 잘 간 것 같다"라고 애도했다. 또 송일국은 "젊은 저도 놀랄만큼 열정이 대단하셨던 것 같다"라고 했고 권상우는 "현장에서도 후배들에게 많이 지도해주시고 인자하셨다"라고 고인을 추억했다.
배우 임화영은 2012년 등장했던 결혼정보회사 광고 속 참한 이미지로 강한 인상을 남겼다. 그의 얼굴 자체가 곧 해당 결혼정보회사의 간판이었다. CF에서 화려한 출발에 비해 드라마나 영화에서의 행보는 상대적으로 잠잠했다. tvN ‘시그널’에서 김혜수의 동생으로 나와 시선을 끌었지만 대중의 열렬한 호응을 얻을 정도는 아니었다. 최근 종영한 KBS2 드라마 ‘김과장’에서 임화영은 드디어 데뷔 10년차 배우의 ‘내공’을 발휘할 기회를 얻었다. ‘김과장’에서 다방 종업원 출신이자 전북 군산에서 김성룡과 일했던 오광숙으로 출연한 그는 김성룡과 서로 “꽈장님” “꽝숙이”라고 부르며 ‘신스틸러’로 자리매김했다. 촌스러운 뽀글뽀글 파마머리는 극중 오광숙의 트레이드마크였다. “사실 길에서 저를 알아보는 분은 별로 없으세요. 결혼정보회사 광고에 출연했을 때 제가 광고판 옆에 서있어도 다들 못알아보시더라고요. 이번 ‘김과장’을 찍을 때 한번은 촬영을 하다 파마 머리를 한 채 다음 장소로 이동하기 전 식당에 들렸는데 사장님이 저를 알아보시더라고요. 계란 값이 금값인데도 ‘광숙이 왔네’라며 서비스로 계란 3개를 주셨어요. 함께 다니는 스태프가 ‘언니, 대박난 것 같아요’라고 기뻐하더라고요. 우리 드라마 인기를 조금 실감했어요.” 임화영은 자신의 파마 머리를 보면 늘 라면이 생각났다고. “제가 면 요리를 정말 좋아하는데, 극중 뽀글 머리만 하면 라면이 먹고 싶더라고요. 꼬불꼬불한 모양이나, 팅 하고 치면 용수철처럼 돌아오는 모습도 면발의 탄력과 비슷하고요. 라면 CF를 노린 거냐고요. 하하. 기회가 된다면 꼭 해보고 싶어요. 뽀글 머리로 라면 면발의 쫄깃하고 꼬들거림을 잘 표현해 볼게요.” 사실 ‘라면 파마’에는 비하인드 스토리가 있다. 젊은 여성에겐 치명적인(.) 고백일 수 있지만 매일 머리를 감을 수 없었다고. “한번 머리와 메이크업을 하려면 3시간이 걸려요. 그 시간 동안 대본을 보며 연구를 하며, 고민의 시간을 가질 수 있어서 좋았죠. 그런데 뽀글 머리를 하면 머리를 감는데도 한시간이 걸리는 게 문제였어요. 그래서 어쩔 수 없이 일주일에 세번만 머리를 감아야 했어요. 안 감은 다음 날은 뽀글 파마를 하는데 수월하니까요. 제 주변 스태프 중 제 머리를 안 말아본 분이 안계세요. 모든 분들이 도와주셨는데, 모두 나중에는 숙달이 돼 헤어 메이크업 시간이 초반 세시간에서 막판엔 두시간 십분 대로 줄여지더라고요. 모두 기록 단축을 기뻐했어요.” 임화영은 연기 경력이 다채롭다. 2008년 대학 졸업 직후부터 연극 무대에 뛰어들어 지금까지 5~6편에 출연했다. 2013년 ‘광해 왕이 된 남자’ 이후 연극을 못하고 있지만 내공이 쌓이고 기회가 주어진자면 연극과 스크린을 넘나드는 게 꿈이다. 노래를 잘 못해 준비할 때 굉장히 혼났다며 손사래를 치지만 그는 뮤지컬에도 출연했고, 올해 개봉했거나 개봉할 영화만 4편이다. “흔히 탤런트, 영화배우, 뮤지컬 배우로 구분하지만 장르에 따라 다르지 않아요. 다 똑같은 배우에요. 예술은 다 연결되는 것 같아요. 미술 하는 분이 연기를 하면 더 많은 표현력이 나오고, 무대 위에서 가수도 연기를 하죠. 뮤지컬 배우가 정극을 하면 무대 장악력이 있고요.” 10년간 연기를 하며 그가 가장 중요하게 생각하는 건 ‘팀워크’다. “내가 돋보이는 건 좋지만 함께 호흡하는 이들 사이에서 모나지 않고, 한쪽으로 튀지 않는 게 중요해요. 학교에서도 연기 공부를 하며 그렇게 배웠고, 늘 어우러지는 연기를 해야 한다고 생각해요. ‘김과장’에서 제가 받는 관심은 감사하지만 저 혼자 만든게 아니라 감독님, 작가님이 만들어주고, 동료들이 도와줬기 때문이라고 생각해요. 다함께 만든 캐릭터죠.” 임화영은 “아직 갈 길이 멀어요. 지금도 도전하고 있고, 부족한 부분이 많아요. 여러 가능성과 도전 분야를 열어두고 싶어요. 하나의 작품을 만나 그 안에서 연기하는 건 감사한 일이에요. ‘임화영’이라는 이름을 들었을 때 ‘그 배우를 보고 싶다’는 생각이 드는 연기자가 되고 싶어요. 빈 스케치북처럼 어떤 그림을 그리든 잘 스며드는 사람이 되고 싶어요. 그러려면 더 도전하고, 노력해야겠죠”라고 다짐했다.
 일부 팬들이 진행하는 행사로 소속사와 사전 협의 없이 유료로 진행되며, 사전예약자들만 입장하도록 제한을 둔 점 등을 문제 삼았다. 이 행사는 앞서 인기를 끌었던 tvN 드라마 ‘응답하라 1988’의 캐릭터 ‘김정환’과 ‘최택’을 주인공으로 한 전시전. 일부 팬들이 이를 연기한 류준열과 박보검으로 굿즈와 콘텐츠를 만들어 전시하며, 사전 예약제로 진행, 입장료를 따로 받았다. 해당 행사는 당초 7월 8일 개최하는 것으로 일정을 확정지었으나, 박보검의 소속사 블러썸엔터테인먼트가 행사 취소 요정을 했고, 이에 행사는 취소된 상황이다. 블러썸엔터테인먼트의 한 관계자는 11일 OSEN에 “일부 팬들이 개최하는 전시전이 유료화로 진행돼 문제가 될 수 있다고 판단했다”고 밝혔다. 이어 “회사로 이 행사에 대한 팬들의 건의가 많아 주최 측에 취소 요청을 하게 됐다”고 덧붙였다. 류준열 측은 “이번 건의 단편적인 예 뿐 아니라 회사에서는 팬들의 순수한 의도로 제작되는 굿즈 외에 상업적으로 판매 되어 초상권을 침해 하는 사례의 경우 내용 증명이나 기관의 신고 등으로 대처 하고 있다. 또한 배우의 이미지를 훼손 하는 활동들은 팬들의 순수한 목적이라고 볼 수 없으므로 경계 하는 부분"이라고 설명했다.
 이번 '귓속말'도 예외는 아니다. 먼저 배신을 하고도 질투에 사로잡힌 경찰, 바로 이현진이다.  지난 10일 방송된 SBS 월화드라마 '귓속말' 5회에서는 진범 강정일을 잡기 위해 손을 잡은 신영주가 키스를 하며 위기를 모면하는 엔딩이 그려져 모두를 깜짝 놀라게 만들었다.  앞으로 두 사람이 연인 사이로 발전하게 된다는 건 이미 잘 알려진 사실. 박경수 작가는 이 두 인물을 통해 깊이 있는 어른 멜로를 그려낼 예정이며, 이보영과 이상윤은 언제 등을 돌릴지 모르는 긴장감 넘치는 관계를 형성해 시청자들의 이목을 집중시키고 있다.  그런 가운데 신영주와 결혼할 사이였지만 배신을 했던 박현수가 또 한번 경찰 자질이 의심되는 행동을 해 모두를 분노케 만들었다. 앞서 박현수는 신영주와 이동준이 동침을 했다는 사실을 알게 됐다.  이동준은 강정일이 신영주에게 놓은 덫을 역이용하며 박현수에게 도움을 요청했다. 자신이 폭행을 당하면 박현수가 그들을 현행범으로 체포하게끔 작전을 짰던 것. 하지만 박현수는 이동준을 필요한 사람이라고 말하는 신영주에게 질투한 나머지 이동준에게 알리지 않고 철수를 해버렸다.  결국 이동준을 사지로 내몰고 또 다시 배신을 하게 된 것. 징계를 피하기 위해 거짓말을 했던 이전의 배신과는 차원이 다른 수준이었다. 경찰 자질이 의심이 될 정도로 자신의 감정에 취한 행동을 하는 박현수에 시청자들은 분노를 감추지 못했다.  박경수 작가의 전작을 살펴보면 이렇게 친구 혹은 연인이었다가 배신을 하게 되는 설정이 꼭 등장하곤 한다. '추적자'에서는 백홍석의 친구이자 의사인 윤창민이, '펀치'에서는 박정환, 신하경의 친구이자 검사인 이호성이 배신을 하며 시청자들의 분노를 샀다.  이들은 주인공들의 위기를 조장하며 시청자들에게 긴장감을 던져주는 역할을 수행해왔다. 물론 분노 유발로 인해 비난을 받는 캐릭터이기도. 박현수 등장 장면은 아직까지 몰입도가 상대적으로 적은 편이기는 하지만, 한치 앞도 알 수 없는 '귓속말'에서 그가 누구의 편에 서게 될지도 관심사로 떠오르고 있다.
 수귀단 수장은 연산이었다. 자복을 결심하고 궁 안에 제 발로 들어간 길동의 생각도 비로소 밝혀졌다. 길동은 조선이 강상의 법도로 병들어 가는 이유는 임금이 너무 높은 곳에 있어 까마득한 아래의 일을 보지 못하기 때문이라고, 어두운 곳의 실체를 알기만 한다면 응당 모든 것을 바로 잡아 줄 것이라고 믿어 의심치 않았기에 목숨을 걸고 연산을 만나고자 한 것. 하지만 이 푸른 꿈이 모든 비극의 원흉이었다. 연산이 길동에게 분노한 이유는 전혀 예상 밖의 것이었다. 길동이 국청에서 자신을 속였기 때문도, 상의원에 사람을 심어서도 아닌 바로 도적 주제에 가당치도 않게 나라 걱정, 백정 걱정을 했기 때문이었다. 이날 방송은 좀처럼 드러나지 않았던 두 인물의 생각이 모두 펼쳐지며 몰입도를 높였을 뿐 아니라 두 아기 장수 모리와 길동의 격돌과 제 진심을 숨긴 채 이 모든 상황을 바라봐야 하는 녹수, 길현의 타는 속내, 도무지 힘을 쓰지 못하는 아기 장수 길동의 추락이 촘촘하게 엮여 짜릿한 전율을 선사했다. 살얼음판을 걷는 듯한 긴장감은 더욱 더해질 전망이다.
배우 故 김영애의 발인식이 11일 오전 서울 연세 세브란스병원 장례식장에서 엄수됐다. 고인은 지난 2012년 췌장암 판정을 받고 수술을 받았으나 지난해 겨울 건강이 다시 악화돼 치료를 받던 중 가족이 지켜보는 가운데 세상을 떠났다. 고인은 지난 2012년 췌장암 판정을 받고 수술을 받았으나 지난해 겨울 건강이 다시 악화돼 치료를 받던 중 가족이 지켜보는 가운데 세상을 떠났다. 11일 오전 11시 서울 서대문고 신촌 세브란스 병원 장례식장에서 고 김영애의 발인식이 엄수됐다. 이날 열린 발인식은 고인의 유족 및 지인들과 선후배 배우들이 참석한 가운데 기독교식 예배 로 차분하게 진행됐다. 유족들의 뜻에 따라 이날 발인식은 취재진 및 외부에 공개되지 않았지만 1시간 동안 진행된 예배에서는 고인을 애도하는 클라리넷과 첼로 연주 소리와 고인의 영면을 바라는 기도소리가 흘러나왔다. 고인의 아들 이 모씨를 중심으로 한 가족들이 고인을 운구했고, 고인과 함께 작품 속에서 호흡을 맞췄던 임현식, 오달수, 문정희, 염정아, 이성미, 나영희 등 연예계 동료들이 그 뒤를 따르며 마지막 가는 길을 함께 했다. 특히 지난 2014년 개봉한 영화 '카트' 감독에서 함께 출연했던 문정희와 염정아는 고인의 운구차를 보며 오열해 주위를 안타깝게 했다. 앞서 고인의 빈소에는 수많은 동료들이 찾아 명복을 빌었다. 송강호, 고두심, 최수종, 나문희, 김용건, 박지영, 김원해, 엄효섭, 조성하, 정우성, 남보라, 최강희, 천우희 등이 빈소를 찾았다. 특히 고인의 유작이 된 KBS2 '월계수 양복점 신사들'에서 함께 했던 신구, 차인표, 라미란, 오현경, 이동건, 조윤희, 현우, 표예진, 구재이 등은 마지막까지 촬영 현장에서 연기 혼을 불태우던 고인을 떠올리며 슬픔을 감추지 못했다. SNS에서도 애도의 글이 이어졌다. 사돈 지간으로 알려진 조PD는 "너무 고된 생이 었습니다. 이제 편히 쉬십시오. 그 순수한 열정 잊지 않겠습니다. 사돈 어르신 가장 아름다우셨던 그시절의 모습으로 기억 하겠습니다"라고 전했고, 영화 '카트'를 제작한 명필름의 심재명 대표는 "정말 아름다우셨던, 명배우 김영애 선생님의 명복을 빕니다. 함께 영화할 수있어서 참으로 영광이었습니다"고 말했다. 영화 '변호인'의 제작사 위더스 필름의 최재원 대표 역시 "함께 해주셔서 감사했습니다. '변호인'이라는 우리 가슴속에 잊혀지지 않을 영화 속에서 쌤은 우리와 함께 하실 겁니다"라며 고인을 기렸다. 고 김영애는 지난 9일 오전 10시 58분 서울 신촌 세브란스 병원에서 별세했다. 향년 66세. 그는 2012년 췌장암으로 수술을 한 뒤 건강 회복에 힘써왔으나 지난 겨울 병세가 더욱 악화된 것으로 알려졌다. 이후 세브란스 병원에서 꾸준히 치료를 받았고 투병 중인 가운데서도 '월계수 양복점 신사들'의 50부작 촬영을 모두 진행하는 등 연기혼을 불태웠으나 결국 자고이 지켜보는 가운데 눈을 감았다. 한편, 1951년 생인 김영애는 1971년 MBC 3기 공채 탤런트로 데뷔해 쉬지 않고 연기 활 동을 이어왔다. '모래시계', '바람의 아들', '야망의 전설', '장희빈', '황진이', '아테나:전쟁의 여신', '해를 품은 달', '킬미, 힐미' '닥터스' '월계수 양복점 신사들' 등 드라마와 '애자' '내가 살인범이다' '변호인' '우리는 형제입니다' '현기증' '카트' '허삼관' '특별수사: 사형수의 편지' '판도라' 등 수십편의 영화에 출연했다.
 지난 10일 방송된 JTBC '비정상회담' 방송 말미 MC 전현무는 "안타까운 소식이 있다. 그동안 우리 '비담'의 든든한 맏형으로 아재개그를 담당했던 인도의 럭키가 개인적인 사정으로 오늘까지만 저희와 함께 한다"고 운을 뗐다. 럭키는 "모든 분에게 감사하다"면서 "제가 사업을 하고, 개인적 일 때문에 자리를 비우게 됐다"고 하차 이유를 설명했다. 이어 "제가 비정상이었다는 걸 잊지 않을 것"이라고 덧붙인 뒤 "저한테 '럭키 형', '럭키 아재'라고 했을 때 그 '아재'를 아저씨가 아니라 '아주 재미있는 형'이라고 생각한다"면서 아쉬움의 눈물을 보였다. 이후 럭키는 "원래 잘 안 우는데"라며 머쓱해했다. '비정상회담' 멤버들은 이런 럭키에게 박수를 보내며 위로했다. 럭키는 지난해 6월 '비정상회담' 시즌2의 신입 멤버로 합류한 뒤 유창한 한국어와 아재미 넘치는 입답으로 큰 사랑을 받았다.
 방통심의위는 12일 서울 양천구 목동 방송회관에서 진행된 소위원회에서 민원으로 접수된 '전국노래자랑'을 안건으로 상정하고 이 같은 결정을 내렸다. '전국노래자랑'은 지난 3월 26일 방송에서 MC를 맡고 있는 송해가 초등학교 2학년 남학생 참가자 A군에게 적절치 못한 행동을 한 것이 문제가 됐다. A군이 여자 가수의 노래를 부르자 성기를 만지고 성별을 확인해보려 했다는 것. 이에 방통심의위는 품위 유지 의무를 위반했다며 방송심의에 관한 규정 제27조 2호에 따라 '전국노래자랑'에 대해 권고 의견을 냈다. 방통심의위는 방송프로그램 내용이 규정을 크게 위반한 것으로 판단하면 과징금, 정정·수정·중지, 관계자 징계, 경고, 주의 등 법정제재를 결정하고, 위반 정도가 가벼우면 권고나 의견제시 등 행정지도를 한다.
 이태임 측 관계자는 12일 OSEN에 "이제 살을 좀 찌우고 체중을 늘릴 계획이다. 관심과 걱정 모두 감사하다"라고 다이어트로 인해 큰 화제를 모은 것에 대한 소감과 더불어 앞으로의 계획에 대해 전했다. 이태임은 앞서 지난 11일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에서 몰라보게 야윈 모습으로 등장해 주목을 받았다. 그는 다이어트 비법으로 "하루에 밥 세 숟가락만 먹었다"고 밝혀 충격을 안겼다. 달라진 얼굴에 급기야 성형설까지 대두됐다. 성형설은 사실이 아니고, 지난해부터 다이어트를 통해 살을 뺀 것으로 전해진다. 특별한 계기가 있었기 보다는 여자 연예인으로서 관리 차원에서 시작한 것이 지금의 상황까지 오게 됐다. 아무래도 살이 빠지면 얼굴과 몸매가 카메라에 좀 더 예쁘게 담기기 마련. 이에 탄력을 받아 열심히 다이어트를 한 결과다. 최근에는 휴양지로 여행을 떠나 비키니를 입고 찍은 사진을 공개해 주목받기도 했는데, 사진 속 이태임의 뒷모습은 날씬함을 넘어 다소 앙상하다. 이에 이태임은 '다이어트를 너무 열심히 했나'라는 글을 적기도 했다.   관계자는 "이태임 본인도 지금은 살이 너무 많이 빠졌다는 것을 충분히 인지하고 있다. 살을 좀 찌우는 게 어떠냐고 했더니 어제도 '라면먹고 자겠다'라고 하더라"고 말했다. 한편 이태임은 오는 6월 방송되는 JTBC 새 금토드라마 '품위 있는 그녀'에서 신인 화가 윤성희 역에 캐스팅됐다.
 이태임 측 “성형·거식증 절대 아냐.다이어트 필요성 느껴” 배우 이태임의 다이어트가 화제가 된 가운데 소속사가 성형설과 섭식장애에 대해 해명했다. 소속사 매니지먼트 해냄 측은 12일 오후 동아닷컴에 “방송에서 보여진 그대로다. 이태임이 지난해 9월께부터 본격적인 다이어트를 시작해 6~7kg 체중 감량을 성공한 상태다. 처음에는 회사 차원에서 ‘한번 살을 빼보는 것이 어떻겠냐’고 의견을 제시했는데, 이태임 역시 다이어트에 대한 필요성을 느끼더라. 그래서 살을 빼게 됐다”고 말했다. 이어 “항간에 들리는 성형설은 사실무근이다. 성형 수술했다면 했다고 하지 왜 그것을 숨기겠나. 그리고 섭식장애로 인한 자연스러운 다이어트도 아니다. 과거 안 좋은 일이 있던 터라 오해가 있는 것 같다. 하지만 심적인 부담과 달리 섭식장애 등은 전혀 없다. 오히려 여배우로서 화면에 비치는 모습이 더 예쁘게 보이고 싶은 마음에서 시작한 다이어트”라고 설명했다. 소속사는 “오해를 떠나 이태임 본인이 다이어트에 대해 만족스러워한다. 여자로서 여배우로서 예쁘고 아름답게 보이고 싶은 게 당연한 거 아닌가. 열심히 노력해 살을 뺀 이태임에게 질타와 오해보다 많은 응원을 부탁한다”고 당부했다. 앞서 이태임은 11일 방송된 MBC 에브리원 ‘비디오스타’에 출연해 자신 만의 혹독한 다이어트 비법을 공개해다. 이태임은 “나만의 다이어트 방식이니 함부로 따라하면 안 된다”며 “하루에 밥 세 숟가락만 먹었다”고 밝혀 눈길을 끌었다. 그리고 공개된 이태임의 늘씬한 몸매가 화제가 됐다. 과거 살집이 있어 보이던 몸매에서 벗어나 날렵하고 늘씬한 몸매가 출연진은 물론 시청자도 사로잡은 것. 또 방송 직후 이태임의 다이어트는 각 포털사이트 실시간 검색어 순위에 오르내리며 화제가 되고 있다.
 12일 KBS1 '전국노래자랑' 측 관계자는 방송통신심의위원회의 권고 의견에 대해 "거르지 못한 제작진의 실수다. 앞으로 유의하고 조심하겠다. 향후 주의를 다하겠다"고 밝혔다. 지난 3월 26일 방송된 '전국노래자랑'에서 송해는 초등생 2학년의 남자 학생에게 한 행동으로 시청자들에 불쾌감을 안겼다. 방송통신심의위원회는 12일 오후 송해가 품위 없는 행동을 한 것에 대해 권고 의견을 내렸다.
 MBC 조욱형 PD가 Mnet으로 이적한다. 복수의 방송관계자는 12일 일간스포츠에 "조욱형 PD가 MBC에 사의를 표명했다. Mnet으로 이적하는 것으로 알고 있다"고 말했다. 이와 관련, MBC 내부 한 관계자는 "조욱형 PD와 사측이 얘기 중이다. 아직 확정된 건 아니다"라고 조심스러운 입장을 전했다. 조욱형 PD는 2005년 '쇼. 음악중심'을 연출했다. 이후 '시간을 달리는 TV', '수상한 몰래카메라 조작단', '어서오세요.', '2013 아이돌스타 육상 양궁 선수권대회', '사남일녀', '무한도전' 등을 연출했다.
사이코 조여정 옆에서 윤상현이 더 한 사이코가 되어가는 모습으로 섬뜩함을 더했다. 심재복은 이은희가 과거 구정희 스토커 문은경이란 사실을 구정희에게 알리려 했지만 구정희는 상황을 눈치 채고 일을 핑계로 도망쳤다. 이은희는 심재복 앞에 무릎 꿇고 “일주일만 시간을 달라. 떠나겠다”고 약속하며 어떻게든 제 진짜 정체를 구정희에게 숨기려 필사적이 됐다. 심재복은 이은희의 떠나겠다는 말을 믿어줬고, 이어 구정희 모친인 전 시모가 심재복을 찾아와 과거사에 대해 말했다. 앞서 심재복은 전 시모에게 구정희가 과거 스토킹 당한 일에 대해 물었고, 시모는 답을 피했던 상황. 다시 찾아온 시모는 “그 때 정희 정말 많이 힘들어했다. 입원까지 하고 그 때 기억을 잃었다. 이제 잘 살고 있는데 문은경이 다시 나타났다는 거 알면 큰일 난다. 정희 괴로웠던 기억 돌아오면 죽을지도 모른다. 그런데 문은경이 왜 또 나타난 거냐. 걔 지금 어디 사냐”고 물었다. 시모는 새 며느리 이은희가 문은경이라는 사실을 전혀 눈치 채지 못했다. 심재복은 구정희가 기억을 잃을 정도로 힘들어 했다는 사실을 알고 구정희가 다시금 상처받을까봐 정체를 폭로하기보다 이은희가 스스로 떠나기를 기다리기로 했다. 하지만 정작 그 시각 구정희는 홀로 외딴 곳을 찾아 이은희가 자신을 스토킹해온 증거인 사진들을 불태우고 있었다. 구정희는 “올라가는 거야. 끝까지 올라가는 거야. 난 이제 예전의 구정희가 아니야”라고 혼잣말했다. 그와 함께 앞서 이은희의 스토킹 증거를 없애준 인물이 구정희 였음이 드러났다. 구정희는 사진들을 보고 숨긴 뒤 심재복에게 “아무것도 없는데.”라고 시치미를 뗐던 것. 구정희가 이은희를 붙잡고 성공하고 싶은 욕심에 사진까지 태우며 증거인멸 했다. 어릴 적 학대받은 상처 때문에 첫눈에 반한 첫사랑 구정희에게 집착하며 구정희를 다시 만나기 위해 얼굴과 이름을 바꾼 사이코 이은희 옆에 그 사실을 모두 알고 과거 트라우마에 시달리면서도 재벌녀 이은희를 붙잡아 성공하고픈 더 미친 구정희가 있었다. 뒤이어 구정희는 이은희가 먼저 키스하려 하자 겁에 질려 “결혼할 때까지 기다려 달라”고 부탁했고, 이에 이은희는 약혼자 구정희와 결혼까지 서두르며 섬뜩한 예비부부의 모습이 펼쳐졌다. 이후 이날 방송말미 참다못한 심재복은 이은희의 정체를 폭로하며 구정희에게 “정신 차려라”고 일침 했지만 그 일침에 과연 구정희가 제정신을 차릴 수 있을지 의문을 더했다.
아픈 삶을 뒤로하고 17년 만에 가요계에 복귀한 가수 양수경은 “나는 은퇴한 적이 없다. 잠시 휴식시간을 가졌을 뿐”이라고 강조하며 “아름다운 가수로 기억되고 싶다”는 바람을 전했다. 김선규 기자 ufokim@ 17년만에 컴백. 가수 양수경 ‘이 밤 왠지 그대가／내 곁에 올 것만 같아／그대 떠나버린 걸／난 지금 후회 안 해요／그저 지난 세월이／내리는 빗물 같아요.’ 1990년 발표돼 공전의 히트를 기록한 가수 양수경의 대표곡 ‘사랑은 창밖에 빗물 같아요’의 가사다. 현재 40∼50대 중장년층 중 이 노래를 한 번도 따라부르지 않은 사람이 없을 정도로 당시 큰 인기를 모았다. 1988년 ‘바라볼 수 없는 그대’로 데뷔한 양수경은 데뷔 초부터 뛰어난 가창력과 발랄한 무대 매너로 팬들의 마음을 사로잡았다. ‘그대는’ ‘사랑은 차가운 유혹’ ‘이별의 끝은 어디인가요’ 등을 잇달아 히트시키며 가요계를 휩쓸던 그는 1998년 1월 소속사 예당엔터테인먼트 대표인 변대윤 회장과 결혼한 뒤 1999년 홀연히 가요계를 떠났다. 전업주부로 지내며 남편의 사업에도 참여해 한때 ‘주식 부자’로 화제가 되기도 했지만 그의 행복은 오래가지 않았다. 2003년 아버지가 암 판정을 받은 후 15일 만에 별세했고, 몇 년 뒤인 2009년에는 자신의 집 위아래층에서 함께 살던 여동생도 세상을 떠나자 두 명의 조카를 입양했다. 또 엎친 데 덮친 격으로 2013년 남편과도 사별한 그는 여동생의 아들, 딸과 자신의 아들 등 세 자녀를 홀로 키우며 팬들의 기억에서 잊힌 채 힘든 삶을 이어왔다. 그러던 중 지난해 7월 17년 만에 신곡을 발표하며 가요계로 돌아온 그를 서울 강남구 한 카페에서 만났다. 50줄에 접어든 그는 여전히 소녀 같은 미소를 지으며 자신의 이야기를 진솔하게 털어놓았다. 인터뷰에 앞서 사진촬영을 진행했다. 새 소속사가 생겼지만 이날 혼자 나온 그는 여러 벌의 의상을 직접 가지고 와 “어떤 색이 좋을까요”라고 묻고는 보라와 파랑이 어우러진 화려한 의상을 선택했다. 그런 모습에서 처음 연예계에 나온 신인 같은 설렘이 느껴졌다. 전성기 때 CF 모델로도 활동했던 그는 환한 표정으로 다양한 포즈를 취했다. 하지만 인터뷰가 시작되자 표정이 굳어지며 “꼭 하고 싶은 말이 있다”고 입을 열었다. “근거 없는 말들이 우리 가족을 괴롭히고 있어요. 아직도 돈이 많아 아이들을 유학 보냈다며 제 기사에 ‘아이들을 죽이겠다’는 협박성 악플도 달리고 있어요. 채권자들의 입장에서 험한 말을 해도 도의적으로 감수해야 하지만 지금 제 재산은 ‘0’이에요. 제가 편하려고 해명하는 게 아니라 저도 지금 어려움을 겪고 있다는 걸 말하고 싶어요. 저도 큰돈이 하루아침에 사라지는 걸 경험했기 때문에 그 마음을 잘 알지만 좀 너그러이 봐주셨으면 해요.” 눈물을 글썽이다가 조금 마음이 가라앉은 그에게 “결혼 후 평범한 주부로 살아가던 이야기를 해달라”는 말을 건넸다. “처음에는 밤일을 안 해서 너무 좋았어요. 가수 활동을 하며 매일 7∼8곳의 업소를 돌았거든요. 워낙 가난한 집에서 태어나 돈을 버는 게 좋았지만 너무 바빠서 쉬고 싶은 생각도 있었어요. 그러다가 연예계가 분주해지는 연말이 돼 TV에 나오는 동료들의 모습을 보니 허전한 마음이 들더라고요. 무대 의상을 다 없애고 반짝이 옷 한 벌만 남겨뒀었는데 그걸 부여잡고 펑펑 울었어요. ‘조금 있다가 다시 노래를 해야지’ 하다가 지금까지 온 거예요. 아이 키우는 게 서툴렀지만 최선을 다했어요. 아이 뒤통수 예쁘게 해주려고 잠을 못 잤고, 이유식도 직접 만들어 먹였어요. 침구도 매일 소독했고요. 나름 바빴지만 늘 허전했어요.” “나는 은퇴한 적이 없다. 잠시 휴식시간을 가졌을 뿐”이라고 강조하는 그에게 오랜 시간이 흐른 뒤 가요계에 복귀한 이유를 물었다. “절박했어요. 아이들을 지키기 위해서는 다시 노래를 해야 했어요. KBS 2TV ‘불후의 명곡’ PD가 2년 동안 나와달라고 요청했지만 계속 거절해오다가 ‘더 이상 나이가 들면 기회가 없을 수도 있겠다’는 생각에 용기를 냈어요. 노래 부르는 건 제가 분명히 잘할 수 있는 일이니까요. 사람들의 손가락질이 무서워 아이들 보살피는 일을 피할 수는 없었어요.” 복귀 후 지난해 8월 KBS 1TV ‘콘서트 7080’ 무대에 처음 올랐다. 이날 이 프로그램은 ‘양수경 특집’으로 70분을 꾸몄고, 사회자인 배철수는 “선배로서 양수경 씨의 컴백을 진심으로 환영한다”고 축하인사를 전했다. “그 무대는 평생 못 잊을 것 같아요. 가수 활동을 하며 수많은 무대에 서 왔지만 그날은 많이 떨렸어요. 독실한 기독교 신자는 아니지만 간절한 마음으로 기도한 후 무대에 올라갔죠. 무대에 올라가서 객석을 바라보고 깜짝 놀랐어요. 팬들이 저를 보고 울고 있었어요. 20년 가까이 한 번도 나타나지 않은 저를 기다려준 사람들이 있다고 생각하니 뭉클해지며 눈물이 흐르더라고요. 외국 나갈 때 입국신청서 직업란에 ‘가수’라고 쓰다가 어느 순간 점만 찍게 됐어요. 아무것도 아니라는 의미로요. 아이들의 엄마로 살아온 시간도 행복했지만 가수로서 존재감을 다시 느끼며 가슴이 벅차올랐어요.” 지난해 10월에는 MBC ‘2016 DMC 페스티벌-레전드 토토가’에 나가 녹슬지 않은 실력을 유감없이 발휘했고 SBS 예능 프로그램 ‘불타는 청춘’에 출연해 진솔한 속마음을 털어놓기도 했다. “연예인들을 직접 보니 신기했어요. 그러면서 내가 살아있다는 느낌도 들었고요. 특히 예능 프로그램은 정말 대단해요. 출연자들이 막걸리도 마시며 40시간 정도를 편하게 얘기하는데 그걸 3시간짜리로 재밌게 편집하니까요. 방송에 나가도 전에 알던 동료들을 만날 수 없어 조금 서운해요. 또 저를 ‘선생님’이라고 부르는 것도 부담스럽고요. 하지만 사람들의 시선이 따뜻하게 다가와서 기분이 좋아요. 물론 제가 힘든 일들을 겪어서 측은하게 보는 시선도 있겠지만 많은 분이 저를 보고 젊은 시절 추억을 떠올리는 것 같아요. 그런 시선을 받으면 힘이 나요. 아련함도 느껴지고요.” 오랜 공백을 깨고 다시 대중 앞에 나선 그가 가장 걱정한 건 무엇이었을까. 나이가 든 모습일까. 그는 “목소리가 잘 안 나와 힘들었다”고 토로했다. “‘꼭 다시 성공하자’는 각오로 나왔지만 처음부터 작곡가와 보컬 트레이너에게 혹독한 악평을 듣고 모멸감을 느꼈어요. 저 잘되라고 극약처방을 한 거겠지만 받아들이기 힘들었어요. 나이가 들며 근육이 약해지면 소리도 변해요. 목소리가 떨리게 되죠. 멋으로 떠는 게 아니라 힘이 없어서 떨리는 거예요. 목소리와 자세를 지적받으며 계속 연습하고 있어요. 매일 아들 사진을 보며 버티고 있죠. 지금도 많이 모자라지만 자세도 어느 정도 고쳤고, 소리도 조금씩 좋아지고 있어요. 소중한 기회가 주어졌으니 더 열심히 해야죠.” 그는 다시 노래를 하며 오랫동안 잊고 있던 자신이 ‘여자’라는 사실을 깨닫게 됐다고 했다. “그냥 엄마로 살았어요. 행동이나 몸짓이나 모두 엄마였어요. 그냥 엄마가 아니라 ‘치맛바람’을 내는 열혈 엄마였죠. 아들을 전교 회장으로 만들었어요. 주변 분위기에 휘둘리는 치맛바람이 아니라 제 소신을 갖고 최선을 다해 아이들을 키웠어요. 그러다가 노래를 다시 하며 20년 동안 안 신던 하이힐을 다시 신어보고 깜짝 놀랐어요. 거울을 보니까 제 자세가 달라져 보이더라고요. 오랜만에 제가 ‘여자’라는 걸 느꼈어요.” “지금의 양수경이 보여줄 수 있는 전성기 때와 다른 매력이 뭐라고 생각하냐”는 질문에 그는 “안정감”을 꼽았다. “아직 부족하지만 제 노래가 전보다 차분해졌어요. 제가 무대로 걸어 나오면 객석에 있는 팬들의 추억도 같이 따라 나오거든요. 공감할 수 있는 추억이 있다는 게 제가 지닌 가장 큰 무기죠. 팬들을 대하는 제 마음도 편안해졌어요. 전에는 공연이 끝나면 팬들을 피해서 나갔는데 지금은 ‘한번 안아보자’고 하시면 안아드려요. 그런 게 좋아졌어요.” 2시간 가까이 인터뷰를 진행하며 그의 표정이 한층 밝아졌다. 그러면서 씩씩한 목소리로 앞으로의 계획을 밝혔다. “계속 무대에 서서 팬들을 만나고 싶어요. 그러면서 아름다운 가수로 기억되고 싶어요. 또 저처럼 혼자 된 여성들을 돕는 일도 하고 싶어요. 법적인 일들과 생활고 등 당해보지 않은 사람은 절대 몰라요. 국가에서 복지 정책을 펴지만 혼자 된 여성들을 돌봐주지는 못해요. 또 아이들이 궁핍하지 않을 정도로 돈도 벌어야죠. 돈이 많다고 행복한 건 아니니까요.” 미니앨범 타이틀 ‘사랑 바보’“살게 해다오 웃게 해다오”그녀 삶 닮은 가사 애달파 가수 양수경이 17년 만에 발표한 미니앨범에는 타이틀곡인 신곡 ‘사랑 바보’와 자신의 히트곡 ‘사랑은 창밖에 빗물 같아요’, 리메이크곡 나훈아의 ‘갈무리’·여진의 ‘그리움만 쌓이네’ 등 4곡이 수록됐다. 작곡가 하광석이 만든 ‘사랑 바보’는 양수경이 가사를 붙이진 않았지만 ‘이제는 더 이상 아파할 가슴도 없어／살게 해다오／웃게 해다오’라는 내용이 그가 겪은 삶의 아픔과 닮아 있다는 느낌이 든다. 이에 대해 양수경은 “이별 노래는 내게 안 맞는 게 없다. 어둡고 슬픈 노래를 안 하려고 ‘스마일 어게인’이라는 타이틀을 정해 놓았는데 결국 이 노래를 하게 됐다”며 “더 비참한 내용의 노래를 녹음해놓고 발표하지 않았다”고 말했다. 그는 여러 히트곡 중 ‘사랑은 창밖에 빗물 같아요’를 넣은 이유를 묻는 질문에 “비만 오면 라디오에서 이 노래를 틀어줘서 자연스럽게 내 대표곡이 됐다”며 “대중을 위해 이 노래를 선택했다”고 답했다. 리메이크곡 2곡은 각각 의미가 있다. 그는 “나훈아 선생님은 내가 가장 존경하는 선배 가수다. ‘불후의 명곡’ 300회 특집에서도 ‘갈무리’를 부를 예정”이라며 “나훈아 선생님 같은 가수는 두 번 다시 나올 수 없다고 생각한다. 그분이 다시 복귀하시길 바라는 응원의 의미를 담았다”고 설명했다. 그는 이어 “우리나라 사람들이 다들 좋아하는 ‘그리움만 쌓이네’는 여성 팬들을 위해 넣었다”며 “처음에는 이 노래를 가볍게 생각했는데 여진 선생님을 직접 만난 후 나 자신이 부끄러워졌다. 사랑의 아픈 감정을 섬세하게 풀어낸 이야기를 듣고 배운 점이 많다”고 덧붙였다.
 백일섭이 졸혼의 뜻을 몰랐다고 밝혔다. 4월 12일 서울 종로구 삼청동 한 카페에서 진행된 KBS 2TV '살림하는 남자들2' 기자간담회에서 백일섭이 졸혼에 대해 언급했다. 백일섭은 "난 순수하게 집 사람에게 '나 나간다' 하고 나왔다. 난 졸혼이란 단어를 몰랐다. 어떤 기자분이 전화해서 '졸혼하셨군요' 하더라. 그게 뭐냐고 물었다. 자꾸 그런 기사가 나오고 해서 날 좋아하는 여성 팬들에게 미움을 사지 않을까 생각한다. 그래서 굉장히 조심스러웠다"고 말해 웃음을 자아냈다. 그는 "우리 아들도 졸혼 얘기 오늘 하지 말라고 했는데 오늘 또 한다. 조심스러웠다. 다행히도 좋아하는 분들도 계시더라. 남자분들도 그렇고 여성분들도 그렇고. 다행히 넘어가는구나. 오늘로 졸혼 얘기는 그만 하겠다"고 말했다.
 MBC '나 혼자 산다'가 4주년을 맞기까지 많은 스타들이 다녀갔다. 김용건, 전현무, 기안 84, 박나래, 한혜진, 이시언 등 고정 멤버들과 무지개 라이브 코너에 등장한 스타들이 보여주는 인간적인 매력은 '나 혼자 산다'를 풍성하게 만드는 요소다. 그중 무지개 회장이자 프로그램의 중심을 잡고 있는 방송인 전현무 이야기를 빼놓을 수 없다. '엄친아' 이미지를 벗고 진솔한 민낯을 공개했고, 무지개 회원을 아우르며 MC 역할을 톡톡히 하고 있다. 황지영 PD는 "전현무는 센스 있는 MC다. VCR 토크를 늘린 이유도 전현무가 자신의 역할을 잘할 것으로 생각했기 때문이다. MC의 정형화된 역할 외에도 인간적이고 허당기 있는 모습을 잘 보여주고 있다. 무지개 회장님으로서 회원들을 많이 챙겨줘서 케미스트리도 좋아졌다"고 말했다. 최근 한혜진과의 '썸' 분위기가 연출돼 화제가 된 바 있다. 등산을 함께한 이후 "썸을 타고 있는 게 아니냐", "실제 커플로 이어지는 거 아니냐"는 등의 반응이 나왔다. 야관문주를 만드는 장면에서도 한혜진을 위한 메시지에서 유독 정성을 쏟는 모습도 보였다. 한혜진은 스튜디오에서 수줍게 웃기만 했다. 14일 방송되는 제주도 MT 예고편에서는 대놓고 연애를 시작한다는 식의 자막과 함께 둘의 다정한 모습이 공개되기도 했다.  황 PD는 "두 사람의 마음을 어떻게 알겠느냐. 일부러 엮는 건 아니다. 상황에 따라 '도깨비' 같은 재밌는 부분이 나오는데 시청자가 즐겁게 봐주시는 것 같다. 케미스트리와 분위기가 좋아지니 자꾸 그런 얘기가 오가는 것 같다"며 웃었다. '나 혼자 산다' 회원들은 4주년을 맞아 제주도로 MT를 떠났다.  황 PD는 "지금의 멤버로 정모를 한 적이 없어서 멤버들끼리 정모를 하면 좋겠다는 의견이 나왔다. 이번에 200회이자 4주년이어서 다 같이 모이자 했다. 각자 싱글이지만, 함께 할 수 있는 취지로 제주도로 여행을 갔다. 4주년 기념식도 하고 반가운 얼굴들도 등장할 예정"이라고 설명했다. 다니엘 헤니 역시 잠깐 모습을 드러낼 전망이다. 그는 지난해 12월 방송분에서 미국 로스앤젤레스 자택과 드라마 '크리미널 마인드' 촬영 현장에서의 인간적인 면모를 보여줘 호응받았다. 200회 특집 예고편에서 다니엘 헤니의 등장이 암시돼 기대를 높인 상황이다.  황지영 PD는 "'나 혼자 산다'에 한 번만 나와도 우리 회원이다. LA지구 회원으로서 스튜디오에 잠시 등장해 200회를 축하할 예정"이라고 귀띔했다.
 채수빈이 복수의 칼을 갈았다. 11일 방송된 MBC 월화드라마 '역적 : 백성을 훔친 도적' 22회에서는 가령이 홍길동을 잃고 복수를 결심하는 모습이 그려졌다. 이날 가령은 피범벅이 된 채 국문 앞에 묶여 있는 홍길동을 보고 충격에 빠졌다. 홍길동에 대한 화가 치민 연산군은 홍길동에게 물 한 모금도 주지 말라 명했다. 어길 경우 에는 옥살이를 시키겠다고 했다. 가령은 연산군의 경고 따위는 무섭지 않았다. 가령은 당장 홍길동에게 달려갔다. 홍길동은 눈도 뜨지 못할 상태라 가령이 온 줄도 몰랐다. 가령은 홍길동의 볼을 어루만지며 눈물을 쏟았다. 관군들은 연산군의 명령이 있던 터라 홍길동에게 다가간 가령을 붙잡아 감옥에 넣었다. 다음 날 풀려난 가령은 홍길동이 없어진 것을 알고 사람들에게 물어봤다. 사람들은 연산군이 홍길동을 말라 죽였다고 얘기하고 있었다. 가령은 홍길동이 죽었다는 말에 얼굴이 굳어졌다. 넋이 나간 얼굴로 저자거리를 거닐던 가령은 무슨 일인지 궁에서 나오는 관기를 붙잡고 궁에 들어갈 수 있는 방법을 물어봤다. 관기는 임금이 춤 잘 추고 노래잘하는 여인들을 모으고 있다고 알려줬다. 연산군은 흥청에 들일 재색을 겸비한 여인들을 찾고 있었다. 가령은 떨리는 손으로 머리카락을 가다듬으며 거울을 쳐다봤다. 거울 속 가령의 표정은 예전과 달랐다. 가령은 속으로 "임금이 정말 서방 죽였다면 내가 원수 갚아줄래요"라고 얘기하며 복수를 결심하고 말았다.
 김구라와 한은정은 12일 오후 서울 마포구 상암동 MBC 사옥에서 열린 MBC 새 예능 '발칙한 동거-빈방 있음' 제작발표회에 참석했다. 지난 설 파일럿 방송에서 티격태격 케미로 시청자들의 절대적인 지지를 받았던 김구라와 한은정은 정규에서도 동거인들로 얼굴을 비춘다. 이미 설 특집 파일럿부터 은근한 밀당 동거로 핑크빛 분위기를 풍겼던 두 사람은 이날도 집중적인 관심의 대상이었다. 서로에게 쏟아지는 관심을 알고 있는 듯 두 사람은 서로의 관계에 대해 '우정'과 '비지니스 관계'라고 선을 그었다. 김구라는 "우리 프로그램은 '우리 결혼했어요'나 '님과 함께' 같은 프로그램이 아니다"라며 "우정으로 접근하고 있다. 말은 놓지 않지만, 제 연예 활동 중에서 여자 배우 중에 가장 친한 사람이다"라고 두 사람의 사이를 '우정'이라고 정리했다.  한은정은 그러나 미묘한 여지를 남기는 말로 궁금증을 높였다. "촬영을 하다 보면 대중이 알지 못하는 김구라의 매력을 보여드리고 싶은 욕심이 있다"는 한은정은 "은근히 시키면 다 하니까, 그런 조련의 쾌감도 있었다. 저한테는 사석에서 '비지니스 관계, 우정의 관계'라고 얘기하신다. 이해관계로 열심히 촬영하고 있다"면서도 "김구라 씨의 반전이 있다. 크게 있다. 반전을 기대해 달라"라고 계속 여지를 남기는 듯한 언급을 반복해 눈길을 끌었다. 김구라는 "지금 무슨 소리 하는 거야"라고 당황하며 "우리 방송은 로맨스를 다룬 방송이 아니다. 그런 부분은 절대 없다"며 "'윤식당'도 편안하지만, '발칙한 동거'도 편안하다. 많은 사람들이 찾는 사찰 음식 같은 편안한 방송이다"라고 'NO 러브라인'을 공언했다. 최근 현실과 허구를 넘나드는 리얼 예능은 다소 어려운 시기를 맞고 있다. 이런 가운데 리얼인지, 설정인지 헷갈리게 만드는 두 사람의 핑크빛 분위기는 시청자들의 관심을 받고 있는 상황. 과연 '발칙한 동거'에서 김구라와 한은정이 어떤 발칙한 동거를 이어갔을지, 본 방송을 통해 확인될 두 사람의 관계에 관심이 쏠린다.
3%를 기록했다. 엄청난 수치다. ‘꽃보다’ 시리즈와 ‘삼시세끼’시리즈 ‘신서유기’ ‘신혼일기’ 등 나영석 PD 사단의 전작들중 3회 시청률로는 최고다. ‘윤식당’의 기획이 좋았다고는 하지만 기존 예능에서도 자주 등장한 여행과 먹방·쿡방을 묶은 게 이렇게까지 잘 될 줄은 제작진조차도 몰랐다. 나영석 PD와 함께 ‘윤식당’을 공동연출하는 이진주 PD가 밝힌, 이 프로그램이 만들어진 계기가 흥미로웠다. 제작진이 프로그램을 끝내고 나면 휴가를 간다. 일반 직장인들도 국내건, 국외건 휴식여행을 떠난다. 그런데 여행에서 돌아오면 다시 일해야 한다. 외국은 휴가가 2~3주간인데 우리는 3~4일, 아무리 길어도 1주일을 넘기기가 어렵다. 그러니 바쁘게 보고 쉬어야 한다. 이 곳에서는 모두 여유롭게 쉬고 있다. 돌아오기가 싫다. 이럴 때 여기서 조그만 가게나 한번 열어보면 어떨까. 이런 마음이 생기는 건 지극히 자연스럽고, 누구나 그런 심리에 대해 공감할 수 있을 것이다. 그렇게 해서 휴식 자체와 그 풍경을 담고자 했다. 식당에 들어오는 외국인 손님들의 반응과 함께 그들 대화를 자막으로 처리한 것도 그때문이다. 이 외에도 이진주 PD 등 제작진이 주목한 것은 ‘윤식당’ 사장인 윤여정의 요리에 대한 몰입이었다. 전문셰프는 아니지만, 열정이 대단했고 열심히 요리했다. 때로는 안절부절 못했다. 촬영기간인 12일동안 내내 그랬다.  윤여정이 서울에서 홍석천과 이원일 세프에게 불고기 소스 등 불고기 요리 만드는 노하우를 배운 순간부터 완전히 몰입했다고 한다. 요리 메뉴는 소박하지만 그런 게 프로그램의 좋은 재료가 될 것으로 제작진은 예상했고, 그것은 적중했다. 외국인들이 한국요리 등 한국에 대해 많이 알고 있는 게 신기했고, 그런 반응들이 궁금하기도 했다. “김치를 달라”고 하는 것도 새로웠다. 최고령 알바 신구는 손님이 들어오자 마자 메뉴판과 메모지를 들고 대기했는데, 그들은 식사시간이 무려 2시간 정도였다고 한다. 휴식은 조금 한가로워야 할 듯하다. 비록 잘 못하는 요리지만, 배운 요리 하나는 따뜻한 요리로 만들어낼 줄 알고, 이서진 정유미 신구 등 직원들과도 호흡이 척척 맞는 것도 ‘윤식당’의 인기비결이다.
 이상우♥김소연, 6월9일 비공개 결혼.“예쁘게 살게요” 배우 이상우와 김소연이 오는 6월9일 결혼식을 올린다. 12일 오전 소속사 나무엑터스 관계자는 보도자료를 통해 “오는 6월 9일 금요일 서울 강남의 한 웨딩홀에서 가족, 친지, 지인들을 초대하여 비공개로 예식을 진행할 예정이다”라고 밝혔다. 안녕하세요. HM엔터테인먼트, 나무엑터스 입니다. 금일 배우 이상우, 김소연 씨의 결혼 일정이 확정되어 관련 내용 전합니다. 배우 이상우, 김소연 씨가 오는 6월 만남의 결실을 맺어 결혼을 하게 되었습니다. 오는 6월 9일 금요일 서울 강남의 한 웨딩홀에서 가족, 친지, 지인들을 초대하여 비공개로 예식을 진행할 예정입니다. 가족과 하객들을 배려해 비공개로 진행하는 점 양해 부탁 드리며 앞으로 한 가정을 이뤄 행복한 삶을 꾸려 나갈 두 사람에게 많은 축복 부탁 드립니다. 결혼 이후에도 배우로서 좋은 작품으로 보답하며 예쁜 모습으로 살겠습니다. 많은 관심과 응원 정말 감사 드립니다.
 제작진은 사과와 동시에 해당 장면을 편집하기로 했다. 12일 방송통신심의위원회는 서울 양천구 목동 방송회관 대회의실에서 제11차 방송심의소위원회 회의를 열어 KBS1 ‘전국노래자랑’ 등 관련 안건을 심의했다. 방통심의위에 따르면 일부 시청자가 지난 3월 26일 방송된 ‘전국노래자랑’에서 한 송해의 행동에 불쾌감을 느끼고 민원을 제기했다. 당시 송해는 초등학교 2학년 남학생의 몸을 만진 것으로 알려졌다. 이에 대해 권고 조치를 내린 방통심의위 측은 “젊은 세대는 이해할 수 없는 정서다. 송해가 아무리 국민적으로 많은 애정을 받는 MC라 하더라도 주의를 환기할 필요가 있다"며 방송심의규정 제27조 위반으로 결론 냈다. 권고 조치를 받은 ‘전국노래자랑’ 측은 “거르지 못한 제작진의 실수다. 앞으로 주의하도록 하겠다”면서 사과의 뜻을 전했다. 이어 “해당 장면의 다시 보기는 수정할 예정”이라고 덧붙였다.
 배우 이태임이 몰라보게 야윈 모습으로 시선을 압도했다. 방송 이후 한간엔 성형설까지 돌고 있는 상황. 소속사 측은 성형설에 대해 일축했다. 이태임의 소속사 매니지먼트 해냄 관계자는 12일 일간스포츠에 "지난해부터 혹독한 자기관리로 살을 뺐다. 하지만 주위에 건강을 우려하는 분들이 많아 운동하면서 식단관리를 해 체중을 조금 늘릴 계획"이라고 말했다. 앞서 11일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에 출연한 이태임은 하루에 세 숟가락만 먹는다고 밝혔다. 하루 한 끼가 한 숟가락이었다. "그것만 먹고 배고픔을 참는다"고 말해 놀라움을 자아냈다. 혹독한 자기관리로 과거 통통한 몸에 대한 콤플렉스와 이미지 변신을 위해 노력한 것. 하지만 현재는 체중이 너무 줄어 건강을 위해선 체지방과 근육량을 지금보다 2kg씩 늘릴 것을 조언받았다. 방송 이후 이태임을 접한 네티즌들 사이에선 성형설도 일고 있다. 이와 관련, 소속사 관계자는 "성형을 할 수 있는 시간 자체가 없었다. 활동을 쉼 없이 계속 해왔다"면서 성형으로 달라진 얼굴이 아님을 해명했다. 이태임은 6월 방송될 예정인 JTBC 새 금토극 '품위 있는 그녀'로 안방극장에 복귀한다.
 최근 온라인상에서 아이유를 상대로 성희롱 발언을 내뱉은 네티즌 A가 뭇매를 맞고 있다. 해당 네티즌은 온라인 방송을 진행하는 도중 아이유를 향해 도가 지나친 멘트를 쏟아냈기 때문. “ 고소를 당할 수 있다”는 지적이 따르자, 오히려 A는 “아이유가 나를 고소하면 영광이다. 아이유와 법정에서 한 번 만날 수 있다”는 답변으로 논란의 수위를 키웠다. A는 작정하고 아이유를 겨냥해 물의를 일으킨 것으로 보인다. 이번 사건으로 온라인상에서 A를 향한 관심은 달아오른 상황이다. 이에 아이유 소속사 페이브엔터테인먼트 측은 아이유의 명예를 훼손하는 정도가 심각하다고 판단, 사내 법무팀이 고소장 접수를 진행하고 있다. 재발 방지 차원에서 이번 건을 간과할 수 없다는 입장. 법적조치를 통해 반드시 A를 처벌받게 하겠다는 의지로 해석된다.  아이유의 강경한 태도는 이번이 처음은 아니다. 온라인상에서 아이유에게 악성댓글 및 허위사실 유포한 네티즌들을 고소했다. 지속적으로 피해 사례를 수집한 아이유 측은 고소장을 접수했고, 지난 1월 피의자 처분 사례를 공개했다. 11명의 피의자는 벌금형 처분을 받았다. 동시에 지속적으로 후속 대응을 이어나갈 것을 강조했다. 당시 소속사는 “선처 없는 강력한 법적 대응을 통해 추가적인 피해가 발생하지 않도록 적극적인 노력을 다할 것임을 말씀드린다”고 공식입장을 발표한 바 있다.
 박재홍이 역대급 저녁식사를 탄생시켰다. 11일 방송된 SBS '불타는 청춘'에서는 박재홍이 라면 100개 끓이기에 도전하는 모습이 전파를 탔다. 이날 박재홍은 저녁식사 담당자로 지목돼 라면 100개 끓이기에 나섰다. 앞서 박재홍은 모두에게 라면을 끓여주겠다고 했었다. 박재홍은 멤버들은 물론 스태프들까지 포함해 무려 100인분의 라면을 가마솥에 끓이게 됐다. 박재홍은 처음에는 자신만만해 하더니 막상 가마솥에 물이 부어지자 "100개 끓여본 적 없다. 여기서 처음 끓이는 거다"라고 털어놨다. 박재홍은 멤버들의 지원사격 속에 라면을 끓일 준비를 했다. 일단 라면 100봉지를 뜯어 면과 수프를 분리하는 작업이 진행됐다. 박재홍은 라면이 100개 들어가는 만큼 계란은 60개 정도 넣기로 했다. 멤버들이 계란 60개를 깨서 볼에 담고 박재홍이 계란을 풀었다. 마침내 물이 끓고 박재홍은 수프부터 넣어 국물 맛을 잡았다. 박재홍은 이어 라면 사리, 계란, 파 순으로 가마솥에 투하한 뒤 라면 100개 끓이기에 성공했다. 스태프들과 멤버들은 간이 딱 맞는 박재홍표 100인분 라면에 푹 빠졌다. 박재홍은 배식을 하느라 힘들었지만 맛있다는 호평에 연신 미소를 지었다.
 배우 차태연이 시청률 상승에 공을 세웠다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 11일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주 - 뭉쳐야 뜬다'는 전국 유료방송가구 시청률 기준으로 5.206를 기록했다. 이는 지난 4일 방송분 시청률 4.486%에 비해 소폭 상승한 수치로, 종합편성채널 전 프로그램을 통틀어 1위를 기록했다. 이날 '뭉치면 뜬다'에는 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'에서 여행을 하고 있는 차태현이 출연해 존재감을 발휘했다. 차태현은 '뭉치면 뜬다'를 '1박2일'화 시켰고, 큰 웃음을 선사하며 시청률 상승을 이끌었다. 한편 비슷한 시간대 방송된 채널A '외부자들'은 3.423, MBN '엄지의 제왕'은 3.115%, TV조선 '모란봉 클럽 만나면 흥하리'는 1.273%을 기록했다.
tvN 예능프로그램 '윤식당' 의 인기 메뉴는 김치였다. 이진주 PD는 "외국 손님들이 김치를 많이 찾아 놀랐다"며 웃었다. “은퇴 후 꿈꾸는 삶” ‘삼시세끼’의 빈 틈 “처음 네 개 했을 땐 간도 못 봤어.” 배우 윤여정은 tvN 예능프로그램 ‘윤식당’에서 땀을 뻘뻘 흘리며 주방에서 불고기덮밥 등을 만들었다. 인도네시아 발리 인근 작은 섬인 길리 트라왕간에 식당 ‘윤스키친’을 열고 관광객들에게 음식을 팔기 위해 한 도전이다. “파든 미.” 식당에서 음식을 나르는 배우 신구는 손님이 주문한 음료 종류를 주문지에 잘못 써 다시 테이블로 가 주문 내용을 확인하는 수고를 한다. 인생의 황혼을 지나고 있는 배우에게 타지에서의 식당 운영은 체력적으로 버겁고, 일은 더딜 수 밖에 없다. ‘윤식당’ 제작진은 왜 발리의 식당 운영을 두 노배우에 맡겼을까. “은퇴 후 퇴직자들이 꿈꾸는 삶의 풍경을 보여주고 싶었어요.” ‘윤식당’을 연출하는 이진주 PD는 12일 한국일보와의 전화통화에서 이같이 말하며 “일부러 연배가 있는 분을 주인공으로 모셨다”고 설명했다. “느리게 순간에 충실한 모습으로 시청자들에 여유를 주고 싶어” 결정한 콘셉트였다. 윤여정은 손님이 없자 오후 6시에 가게 문을 닫고 하루를 마감한다. 노배우들이 이끄는 ‘윤식당’은 차승원 등 중년 배우들의 ‘삼시세끼’ 보다 여유와 낭만이 넘친다. 이를 바탕으로 ‘윤식당’은 방송 3회 만인 지난 7일 시청률 11.3%를 기록하는 등 인기몰이 중이다. “’내가 늙어서 저렇게 여유롭고 자유롭게 일하면서 살수 있다면’이란 갈망을 자극”해 공감을 얻었다. “며느리 밥상 받으려는 시어머니 연세에 책임감을 보여준 모습”은 젊은 시청자들에 매력적인 ‘액티브 시니어’의 모습을 보여줘 호감을 이끌었다. ‘윤식당’ 관계자에 따르면 프로그램 제작을 총괄하는 나영석 PD는 지난해 윤여정의 데뷔 50주년 파티에 가 그를 보고 영감을 받아 이 프로그램을 구상했다. 배우 윤여정은 요리를 하고, 신구는 음식을 나른다. tvN 예능프로그램 '윤식당'은 황혼을 지난 노배우들이 식당을 여유롭게 이끌어 '퇴직 후 꿈꾸는 삶'에 대한 환상을 자극한다. tvN 제공 한 달 꾸민 식당서 하루 만에 철거. 한국 돌아와 ‘불고기 파티’ 연 윤여정 낭만만 있었던 건 아니다. 신구와 윤여정, 이서진, 정유미는 단 하루만 식당을 운영한 뒤 다른 곳에 새 식당을 얻어야 했다. 사전답사를 통해 애초 촬영을 진행하기로 했던 식당이 현지 해안 정비 사업 문제로 예상보다 빨리 철거된 탓이다. 미술감독 등의 도움을 받아 ‘윤스키친’ 1호점 개업 준비를 “한 달”이나 했던 제작진에겐 날벼락 같은 소식이었다. 이 PD는 “정말 ‘멘붕’이었다”며 “첫날 ‘윤스키친’ 1호점 운영을 마치고 숙소로 돌아가는 길에 앞서 사전답사 때 봐둔 다른 식당이 떠올라 급히 새 식당을 섭외했다”며 웃었다. ‘윤스키친’은 두 번째 식당을 열며 라면을 새 메뉴로 내놓아 호응을 얻었다고 한다. “섬에서 ‘신라면’을 팔아 깜짝 놀라 즉흥적으로” 메뉴 변경이 이뤄졌다. 일주일 동안 식당을 운영하며 윤여정의 요리 실력에도 ‘속도’가 붙었다. 그는 7~8분에 만들던 불고기덮밥을 촬영이 끝날 때쯤엔 4~5분 만에 해냈다. 윤여정의 지인에 따르면 윤여정은 방송이 나간 뒤 “불고기 요리를 해달라”는 지인들의 성화에 못 이겨 지인들을 집으로 불렀고, 직접 요리를 내 ‘불고기 파티’를 열기도 했다.
 아이유 측 “‘성희롱 발언’ BJ 사과. 그럼에도 선처 없다” 가수 아이유에게 성적 발언한 인터넷방송 BJ A씨에 대해 소속사 측이 강경대응에 나섰다. 12일 소속사 페이브엔터테인먼트 관계자는 동아닷컴에 “이번 발언이 도가 지나치다 판단해 사내 법무팀이 고소장 접수를 진행하고 있다. 접수를 진행하는 과정이 며칠 걸릴 것이라 예상한다”며 “선처 없는 고소가 될 것”이라고 입장을 밝혔다. 이어 BJ A씨는 사건이 도마 위에 오르자 영상을 통해 “방송을 안 보는 사람은 오해할 수밖에 없다. 내 방송을 본 사람은 대충 웃으면서 넘어간다. 의미 있는 그런 게 아니다”라며 “비하하거나 성적으로 그렇게 하고 싶은 건 아니다. 죄송하다. 모든 건 제 불찰이다”라고 말했다. 하지만 그럼에도 소속사 측의 입장은 강경하다. 관계자는 “BJ 사과 영상을 아직 확인하진 못했지만 정도가 너무 과했다. 사과를 한다고 해도 선처를 하거나 입장이 바뀌진 않을 것”이라고 덧붙였다. 인터넷 방송 BJ A씨는 자신이 진행하는 방송을 통해 아이유를 향한 성적 발언을 서슴지 않았다. 이에 이를 지켜보던 시청자들 중 일부가 그에게 “고소를 당할 수 있다”고 지적하자 “아이유가 나를 고소하는 것 자체가 영광. 아이유와 법정에서 한 번 만날 수 있다”는 비상식적인 언행을 일삼았다. 한편 아이유는 오는 21일 네 번째 정규앨범으로 컴백할 예정이다.
 11일 외신에 따르면 영화 '분노의 질주' 시리즈의 8편 '분노의 질주:더 익스트림' 개봉을 맞아 투어 중인 빈 디젤은 SiriusXM엔터테인먼트와의 인터뷰에서 2013년 11월 고 폴 워커가 사망했을 당시 고인 어머니인 셔릴 워커를 만나러 갔다가 미안하다는 사과를 받았다고 털어놨다. 빈 디젤은 "왜 그러시냐고 물었다. 왜 어머님이 저에게 사과하는 거냐고 했더니 말씀하시길 '왜냐면 너는 반쪽을 잃었잖니'라고 하셨다"고 말했다. 빈 디젤은 이어 "그 순간 그녀가 내가 미처 알지 못했던 것을 이야기해줬다다는 것을 실감했다. 그 상실이 얼마나 엄청난 것인지 미처 알지 못했다"고 고백했다. 2001년 영화 '분노의 질주' 1편의 도미닉과 데이비드 역으로 처음 만난 빈 디젤과 폴 워커는 이후 7편의 시리즈를 함께하며 호흡을 맞췄다. 폴 워커가 '분노의 질주:더 세븐'를 촬영 중이던 2013년 11월 자동차 사고로 숨지자 빈 디젤은 "형제"를 잃었다며 슬퍼했고, 폴 워커의 이름을 따 딸의 이름을 폴린이라고 짓기도 했다. 12일 개봉한 '분노의 질주:더 익스트림'은 폴 워커가 없는 첫 '분노의 질주' 시리즈다. 그러나 빈 디젤은 "이 영화를 만들며 폴 워커가 없다고 여긴 순간, 장면이 하나도 없었다"며 고인에 대한 여전한 애정을 과시했다.
 12일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시, 첫사랑’ 97부에서는 덕배가 화란에게 “이제 바로 나는 회장이 되고 너는 회장 사모님이 될거다”라고 말하는 모습이 그려졌다. 30년간 덕배의 내연녀로 살아 온 화란은 최근 덕배에게 주식을 받아 주주로 회장 선출 투표에 참석하게 됐고, 자신에게 주식을 위임한 덕배의 등을 돌리고 백민희의 회장 유지에 한 표를 던졌다. 이에 차덕배는 총회가 끝난 후 "아무리 무식해도 그렇지 백민희에게 표를 주느냐."라고 화란에게 윽박질렀고 화란은 "형님이랑 이혼 하셨다면서요."라며 달라진 눈빛으로 말했다. 이 모습을 도윤이 발견 "다른 주주들이 보고 있으니 일단 가시라"고 말렸다. 이어 덕배는 화란을 집에서 찾았고 화란은 짐을 싼 채로 그를 기다리고 있었다. 이에 덕배는 "어디 갈라고. 그래 가라"라고 화를 냈지만 그 짐은 본인 것이었다. 옆에서 듣고 있던 말순은 "이 집은 내 집이야."라고 화란을 동조했고, 덕배는 결국 쫓겨나 어이없다는 듯이 대문 밖에서 "나 차덕배야. 엘케이 회장 차덕배라고."라고 외쳤지만 메아리만 울렸다.
 '불타는 청춘'이 핑크빛 무드로 타올랐다. 11일 방송한 SBS '불타는 청춘'에서는 전북 남원의 두 번째 여행 이야기가 펼쳐졌다. 이날 김국진은 자신만 바라보는 반려견 덕구와 동행했고, 강수지는 김국진 껌딱지 덕구가 귀여워 "너랑 나랑 똑같다"고 말해 '불타는 청춘'에 사랑의 향기를 덧입혔다. 이번 여행에 동행한 김국진의 반려견 덕구는 과거 '남자의 자격' 예능 프로그램의 유기견 미션을 통해 실제로 가족이 된 입양견. 이날 김국진은 "당시 제가 임시 보호를 맡다가 개를 키울 자신이 없어서 다시 보호소에 보냈다. 이후에 덕구의 근황이 궁금해서 물어봤더니 덕구가 다른 곳에 입양이 됐다가 다시 보호소로 돌아왔다고 하더라"며 "그래서 '내가 입양할까' 생각하고 같이 식구가 됐다"고 말했다. 그렇게 둘은 가족이 된지 2300여일이 지났다. 특히 덕구는 시종일관 김국진 옆에만 붙어있는 모습으로 강수지의 귀여운 질투를 사기도 했다. 김국진의 반려견 덕구는 아빠사랑이 남달랐다. 종일 김국진 곁을 맴도는 덕구는 다른 사람들의 부름에도 전혀 관심을 기울이지 않고, 김국진의 발걸음과 목소리에만 반응했다. 강수지는 이런 덕구의 모습에 "덕구 나랑 비슷하네"라며 "오빠만 바라보잖아요. 덕구야, 우리 친구 하자"라고 말해 웃음을 자아냈다. 강수지의 친구 제안에 덕구는 자리에서 일어나 김국진의 무릎에 안착했다. 이런 행동에 강수지는 "덕구랑 나랑 얘기 좀 해야겠네"라고 말했지만 인터뷰에서 "정말 너무 귀여워서 제가 데리로 가서 키우고 싶다"며 덕구사랑을 드러냈다. 이연수는 과거 야구 선수와 교제한 사실을 털어놓아 뜨거운 관심을 받았다. 쑥을 함께 캐던 김광규의 유도 질문에 넘어간 이연수는 "유명하지는 않은데 성인이 되서 만난 남자 친구 중에 야구 선수가 있었다"고 고백했다. 이에 김광규는 최성국에게 큰 소리로 알리며 "연수가 야구선수 만났대"라고 소리쳤고, 최성국 얼굴빛이 잠시 변했다. 최성국은 야구 레전드 박재홍을 단번에 알아본 이연수의 과거 야구선수 교제 사실까지 알게된 셈. 이에 강수지는 "샘나"라고 물었고, 최성국은 "왜 샘이 나냐"고 손사래쳤다. 이연수와 최성국은 최근 '불청'에서 남다른 우정을 쌓고 있는 관계. 최근 숨바꼭질 등 다양한 미션에서 두 사람의 투샷이 자주 잡히고 있는 상황이다. 강수지의 직진 발언과 이연수의 수줍은 과거 고백에 '불청'은 또 한번 후끈 달아올랐다. 친구들끼리의 편안한 여행 분위기지만 커플이 탄생될 것 같은 묘한 러브라인이 '불청'의 볼거리가 아닌가. 한편 이날 방송에서는 45세 평생 처음 마트에 가본 박재홍의 과감한 장보기와 라면 100개 끓이기 도전이 눈길을 끌었다. 큰 손 박재홍은 남다른 스케일로 청춘들을 놀라게 해 첫 여행부터 강한 인상을 남겼다.
  12일 복수의 방송 관계자에 따르면, 조우종과 정다은은 이번 주 초 뒤늦은 신혼여행을 떠났다. 동남아를 찾아 일주일간 휴식을 취할 계획이라는 것.  신혼여행을 떠난 정다은의 빈자리는 장수연 아나운서가 채웠다. 정다은은 KBS2 ‘아침 뉴스타임’ 진행을 맡고 있다. 어제부터 장수연이 대타로 나선 것. 장수연은 두 사람의 결혼식 당시에도 해당 프로그램의 공백을 메웠다.  조우종과 정다은은 지난 3월 16일 결혼식을 올렸다. 두 사람은 KBS 아나운서 선후배로 만나, 5년여간 비밀 교제 끝에 결실을 맺었다.
볼륨을 높여요 박성광 심진화 '볼륨을 높여요'에서 개그맨 박성광이 심진화 김원효 부부에 대해 이야기했다. 12일 밤 방송된 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요'의 '왕자님, 공주님~ 문자 주세요~' 코너에는 박성광이 게스트로 출연했다. 이날 DJ 조윤희와 박성광은 다이어트에 대해 이야기했다. 그러던 중 조윤희와 박성광은 최근 17kg 감량에 성공해 화제가 된 심진화에 대해 이야기했다. 박성광은 심진화에 대해 "알고 지낸 지가 벌써 15년 정도 된 것 같다. 동기인 김원효의 와이프이기도 하다"라고 말했다. 이어 박성광은 "김원효는 심진화에게 살 빼라고 안 했는데, 심진화가 어느 날부터 다이어트를 하더라. 저는 그 과정을 쭉 봤는데, 심진화가 살이 점점 빠지더니 자신감도 생기고 옷도 예쁘게 입더라. 그리고 정말 예뻐졌다"고 했다. 그러면서 박성광은 심진화 다이어트에 대한 김원효의 반응으로 "김원효는 심진화가 점점 예뻐진다고 싫어하더라"고 전해 눈길을 끌었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
이보영은 신념을 버리고 이상윤과 같은 처지가 됐고, 이상윤이 그런 이보영에게 연민을 품으며 두 사람 사이가 더 가까워졌다. 앞서 신영주는 부친 신창호 재판 증거를 인멸한 판사 이동준을 협박 진실을 밝히기 위해 동침 동영상으로 약점을 잡았고, 변호사가 된 이동준의 비서로 적인 듯 동지인 듯 애매한 관계를 유지하며 서로의 목숨을 살리기를 반복했다. 그런 두 사람 사이 애매한 관계는 이동준의 목숨을 살리기 위한 신영주의 입막음 키스로 정점을 찍었다. 신영주는 백상구의 칼을 맞은 이동준이 백상구의 추적에도 소리를 내자 입막음 키스했고 이동준을 살렸다. 그렇게 위기를 넘긴 두 사람은 이어 최수연이 지니고 있단 방탄비리 문서까지 손에 넣는데 성공했다. 김성식이 신창호에게 전하려던 문서가 신창호 딸 신영주에게 돌아온 것. 문서를 손에 넣으며 태백을 떠날 날이 가까워진 신영주는 이동준에게 “이제 이동준씨는 태백에 남는 거냐. 기대된다. 미래의 법조계”라고 비아냥 거렸고, 이동준은 “조금은 나아질 거다. 난 신창호씨 처럼 살 수 있는 사람이 아니다. 하지만 최일환 대표처럼 살지도 않을 거다”고 진지하게 답했다. 신영주는 이동준의 소신 있는 답변에 이어 이동준이 “수술은 대통령 주치의가 할 거다. 좋은 사람은 아니지만 최고의 의사다”며 부친 신창호의 수술까지 배려하자 흔들리는 눈빛으로 감정 변화를 드러냈다. 하지만 그런 두 사람 사이 다시 한 번 최일환과 강유택의 거래로 위기가 닥쳤다. 강유택은 아들 강정일의 살인죄를 완전히 덮기 위해 그 죄를 뒤집어쓴 신창호가 죽기를 바랐고, 최일환은 강유택 강정일 부자를 멀리 보내버리기 위해 그 제안을 받아들였다. 이동준은 신창호를 살리기 위해 그 바탕에 있는 몰래 방탄복 비리 문서를 없애려다 신영주에게 들키자 진실을 알렸다. 결국 신영주는 부친 신창호를 살리기 위해 김성식의 목숨과 맞바꾼 비리증거를 스스로 태웠다. 신영주는 이동준에게 “아버지가 남긴 증거는 그 쪽이, 성식이 아저씨가 남긴 증거는 내가 태웠다. 이제 뭘하지. 아빠 대신 누명쓸 다른 사람을 찾아야 하나. 최일환을 도우면, 방산비리 협조하면 아빠는 나올 수 있나. 말해줘요. 나보다 당신이 선배잖아”라며 눈물 흘렸다. 이동준은 그런 신영주의 눈물을 닦아줬고, 신영주는 “난 대단한 줄 알았는데. 내가 버틸 줄 알았는데. 창녀. 가진 게 그거밖에 없어서 몸을 던졌는데 지금 당신 방에 들어가던 날보다 더 비참하다. 당신 말이 맞다. 양심은 버려도 살 수 있고 신념은 바꿔도 내일이 있지만 인생은 한 번이다”고 말했다. 신념을 버린 신영주는 눈물을 흘리면서도 부친 신창호를 살려 시골에 내려가서 살 생각을 했지만 정작 신창호는 암이 전이 돼 3개월 내지 6개월 밖에 살 수 없는 상황. 이동준은 신념을 버리고도 궁지에 몰린 신영주에게서 스스로를 본 듯 신영주를 안고 “미안해요. 신영주씨”라고 사과하며 관계변화를 예고했다.
 12일 복수의 방송 관계자에 따르면 손은서는 최근 '7일의 왕비' 출연을 확정지었다. '7일의 왕비'는 최근 단 7일, 조선 역사상 가장 짧은 시간 동안 왕비의 자리에 앉았다 폐비된 비운의 여인 단경왕후 신씨를 둘러싼 중종과 연산의 러브스토리를 그린 로맨스 사극 드라마다. 손은서는 극 중 장녹수 역을 맡는 것으로 알려졌다. 그간 다수의 배우들이 장녹수 역할에 도전해온 바 있다. 손은서가 연기하는 장녹수는 어떤 캐릭터로 표현될지, 연우진 그리고 이동건과 어떤 호흡을 보여줄지 기대된다. 한편 '7일의 왕비'는 오는 5월31일 밤 10시 첫 방송된다.
 11일 KBS '살림하는 남자들 시즌2' 8회에서는 지연수가 결혼과 출산 이후 다시 레이싱모델로 돌아간 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 지연수는 일 제안을 받고 설레는 모습을 보였다. 이에 일라이는 "예전엔 쭉쭉빵빵이었는데 지금은."이라고 말을 흐려 잠시 긴장감을 유발하기도 했다. 모터쇼 현장을 찾은 지연수는 남편 일라이를 매니저로 동원했다. 지연수는 일을 하는 도중 "오늘은 아기 엄마가 아니라 모델이 된 거 같아서 좋았다"고 소감을 밝혔다. 일라이 역시 "와이프의 모습이 자신감 있고 옛날 그대로라 뿌듯하다"라며 부부의 아들 민수 역시 주먹을 불끈 쥐고 단상 아래에서 엄마를 바라봐 웃음을 자아냈다. 또한, 일라이는 아들 민수와 함께 아내가 선 단상에 올라 함께 가족 모델로 데뷔해 웃음을 자아냈다. 이날 지연수는 "오늘은 '지연수다' 라는 말보다 '일라이 와이프다~'라는 말을 많이 들었는데 이상하게 기분이 좋았다"며 가족애를 표했다.
 '비디오스타' 이태임이 변함 없는 몸매 종결자의 면모를 뽐냈다. 11일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'는 '봄맞이 자극 특집. 몸찢몬GO' 특집으로 꾸며져 가수 박준형, 배우 이태임, 스포테이너 양호석, H.U.B의 루이가 출연해 다양한 이야기를 나눴다. 이날 방송에서 이태임은 "나는 몸이 마르고 골반이 크고 글래머러스한 서양인 체구다. 몸매 특집에는 어울리지 않는다"라고 망언을 해 MC들의 부러움 섞인 야유를 받았다. 이태임은 시원시원한 키와 하얀 바지로 워킹의 정석을 선보이며 마네킹 외모를 인증했다. 이날 이태임은 눈에 띄게 야윈 얼굴과 움푹 패인 쇄골 등 너무 마른 몸매로 시선을 집중시켰다. 이태임은 "너무 뚱뚱해보여서 살을 뺐다"고 말했지만 이날 공개한 살이 빠지기 전의 화보와 사진 속의 이태임은 완벽한 비율과 글래머러스한 몸매를 자랑했다. 이태임은 박한별과의 광고 촬영에 대한 에피소드로 "영화 '특수본'을 찰영 때 역할을 위해 4kg을 찌웠는데 갑자기 워터파크 광고가 들어왔다. 어쩔 수 없이 그대로 갔는데 박한별 선배님이랑 이채영씨가 멋있게 몸을 만들어 오셔서 그 옆에 서기 부끄러웠다"며 "속상해서 눈물이 났다"고 고백하기도 했다. 더불어 그녀는 "헬스클럽에서 만난 오창석이 자신을 보고 '너무 미친 거 아니냐. 이건 아니다. 너무 말랐다'고 말했다"고 전해 안쓰러워보일 정도의 마름으로 모든 출연자들의 걱정을 받았다. 이에 양호석은 이태임의 건강을 위해 근육과 지방을 2kg씩 늘릴 것을 권유했다. 이날 방송에서는 몸매 관리 종결자들로 이루어진 게스트들의 식단이 공개됐는데, 그 중 이태임은 다른 이들의 일반적인 다이어트 식단보다 더 심각한 수준으로 모두를 놀라게 만들었다. 이태임은 "하루 한 끼 밥 세 숟가락을 먹는다. 6개월동안 이렇게 먹었다"며 "이제는 건강하게 여섯 숟가락 정도 먹겠다"고 말했다. 또한 이태임은 사전제작 드라마 '품위 있는 드라마'에서 정상훈과의 키스신이 배우 인생 중 가장 리얼했다며 "감독님께서 '하는 척 하지 말고 제대로 리얼하게 해달라. 드라마를 위해서 한 몸 희생해 불태워 달라'고 하셨다. 정상훈씨가 리얼로 하셨다"며 "영화 '황제를 위하여'에서도 그렇게 심하진 않았다. 하고 나서 충격을 받아 멘붕이 왔다"고 전했다. 한편 이태임은 '재력가'를 좋아한다는 자신의 기사에 관해 "인터뷰에서 농담 반 진담 반으로 '저는 너무 잘 먹고 잘 써서 능력있는 남자였으면 좋겠다'고 말했는데 자극적인 제목으로 나왔다"고 밝혔고, 이어진 이상형 월드컵에서 이서진을 1등으로 뽑아 MC들에게 '재력과 외모를 함께 봤다'고 놀림을 받았다.
귓속말 6회 이보영 이상윤 그야말로 하얗게 불태웠다. '귓속말'에서 배우 이보영과 이상윤이 모든 정의를 연소시킨 뒤 동반자로 변모하기 시작했다. 11일 밤 방송된 SBS 월화드라마 '귓속말' 6회에서 신영주는 아버지 신창호를 살리기 위해 자기 손으로 방산업체 보국산업과 법무법인 태백의 방산 비리 관련 자료들을 없애야 하는 기로에 섰다. 이날 보국산업의 강유택 회장과 태백의 최일환 대표는 방산 비리를 최종적으로 덮기 위해 폐암 수술을 앞둔 신창호가 수술실에서 살아 나오지 못하도록 계획을 꾸몄다. 강유택은 누명 쓴 신창호가 죽는다면 진범인 아들 강정일은 무사할 것이므로 미국으로 떠나겠다고 했고, 최일환은 강 회장 부자를 몰아내고 태백을 온전히 차지하기 하고자 했다. 두 사람의 이해 관계가 맞아 떨어지자 최 대표는 사돈인 한강병원장 이호범에게 일부러 신창호의 수술에서 실수하라고 사주했다. 이동준은 이 내막을 알고 신창호를 살리기 위해 고군분투했다. 신창호가 살아 나오면 태백과 보국산업이 무너지고, 태백의 사위인 이동준 역시 위태로울 터였지만 아직까지 그 안에 잠재된 인간으로서의 정도가 죄 없는 사람을 죽음으로까지 내몰지 않아야겠다는 확고한 가치관을 남겼다. 이에 이동준은 신창호가 살아도 자신이 무사하다는 것을 증명하기 위해 신영주를 설득했다. 결국 신영주는 제 손으로 신창호가 누명까지 쓰며 확보했던 방산 비리 증거들을 불태우며 아버지의 목숨을 구하는 것을 선택했다. 병원 옥상에서 증거를 태우며 신영주는 끝내 눈물을 보였다. 그는 신창호의 수술이 끝난 뒤 올라온 이동준을 향해 우는 얼굴을 보이며 자괴감을 드러냈다. 신영주는 "아버지가 남긴 증거는 그 쪽이 불태웠는데 성식이 아저씨가 남긴 증거는 내가 태웠다"며 흐느꼈다. 이어 신영주는 "이제 뭘 하면 되나. 아빠 대신 누명 쓸 다른 사람을 찾아야 하나"라고 자문했다. 또한 이동준에게 "최일환을 도우면, 방산 비리에 협조하면 아빠는 나올 수 있냐"며 "말해 달라. 나보다 선배지 않냐, 당신이"라고 물었다. 이에 이동준은 차마 진실을 말하진 못하고 상심한 채 우는 신영주의 얼굴을 닦아줬다. 신영주는 이동준의 말 없는 위로에 조금 더 깊은 속내를 드러냈다. 그는 "난 대단한 줄 알았는데, 내가 버틸 줄 알았는데"라며 아버지를 살리기 위해 정의롭지 못한 선택을 한 자신의 행동을 후회했다. 심지어 그는 스스로를 "창녀"라고 칭한 뒤 "가진 게 그거 밖에 없어서 몸을 던졌는데 비참하다 지금. 당신 방에 들어가던 날보다"라며 깊은 죄책감과 무너진 자존감을 토로했다. 더불어 신영주는 "당신 말이 맞다"며 과거 이동준이 자신을 잡으며 했던 "양심은 버려도 살 수 있고, 신념은 바꿔도 내일이 있다. 그런데 어쩌지, 인생은 한 번인데"라는 말을 읊으며 자신의 정의를 져버린 이유를 설명했다. 신창호의 김성식 살인 누명을 벗기고를 감옥에서 빼내기 위해선 정의를 추구해야 했지만, 그를 온전히 살리기 위해선 지금 이 순간 부정을 선택해야 했던 신영주의 고뇌가 투영된 것이다. 이동준은 자신이 했던 말과 행동으로 인해 지옥 같은 상황에 내몰린 신영주를 애처롭게 생각했고 깊은 죄책감을 느꼈다. 이에 "아빠 나오면 같이 시골에 갈 거다. 가서 다 잊고 나만 우리 가족만 생각하겠다"는 신영주를 포옹하며 사과했다. 이동준은 "그런 날은 안 올 거다"며 거듭 "미안하다"고 말해 신영주를 긴장하게 만들었다. 신영주의 말대로 앞서 이동준은 신창호가 갖고 있던 누명을 벗을 수 있는 증거를 불태웠고, 그는 김성식이 가진 방산 비리의 결정적 증거를 불태웠다. 보국산업과 태백의 실체와 진실을 밝힐 모든 증거가 소실된 상황. 이 가운데 신영주는 울었고 이동준을 그를 위로했다. 역설적이게도 모든 것을 잃은 순간 두 사람을 둘러싼 멜로 분위기가 형성됐다. 여기에 끝나지 않는 사건들이 박진감을 더했다. 세상 만사를 하얗게 불태우고 다 잃은 뒤 시작하는 신영주와 이동준의 멜로는 어떤 것일까. 제작진이 누차 말했던 어른의 멜로가 이들 앞에 그려질지 기대를 모은다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 황광희를 시작으로, 임시완, 박형식까지 각자 거취를 정하고 활동에 박차를 가하고 있다. 제국의 아이들 중 먼저 갈 길을 정한 것은 황광희다. MBC '무한도전'에 출연하며 예능에서 두각을 드러낸 황광희는 지난 2월 추성훈 소속사인 본부 이엔티와 전속계약 사실을 알렸다. 광희는 추성훈과의 친분으로 본부 이엔티에 몸을 담게 됐으며 전속계약 한 달여 뒤인 지난 3월 군에 입대했다. 뒤를 이어 연기돌 임시완도 새로운 소속사를 찾았다. 임시완은 tvN 드라마 '미생'에서 함께 호흡을 맞췄던 강소라와 같은 소속사인 플럼 엔터테인먼트를 택했다. 지난 3월 플럼 엔터테인먼트와 전속 계약 사실을 알린 임시완은 영화 '원라인' 인터뷰에서 "강소라와의 친분이 소속사 선택에 영향을 미쳤다"라고 털어놓기도 했다. 본격 연기자 행보를 걷고 있는 박형식도 배우로서의 입지를 굳히고 있다. 지난 11일 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 촬영을 마친 박형식은 12일 바로 새 소속사 전속계약 사실을 알렸다. UAA는 이날 오전 보도자료를 통해 "배우 박형식이 UAA와 전속계약을 맺었다"라며 "박형식의 새로운 도약을 응원해 달라"고 밝혔다. UAA는 송혜교와 유아인이 소속된 배우 전문 기획사로, 소속사 스타제국과의 계약이 만료된 박형식이 새로운 둥지에서 연기자로서의 행보에 더욱 박차를 가할 것으로 기대를 모은다. 이처럼 제국의 아이들 출신 멤버들은 예능, 혹은 연기 등 자신이 두각을 드러내는 분야에 따라 행보를 정하고 있다. 제국의 아이들의 또다른 연기돌인 김동준은 현재 출연 중인 KBS 1TV 일일드라마 '빛나라 은수' 종영 후 거취를 결정할 것으로 보인다. 또 문준영, 정희철, 케빈은 각자 작곡팀에 소속 돼 음악 활동을 하고 있으며 군 복무 중인 김태헌, 하민우는 제대 후 각자 행보를 갈 예정이다.
  12일 방송된 KBS2 ‘살림남’에선 손자들을 위한 백일섭의 도전이 그려졌다.  졸혼 백일섭에게 며느리는 집안 살림을 책임지는 소중한 존재다. 백일섭은 “집이 깨끗하면 ‘아, 며느리가 왔다갔구나’ 한다. 며느리 덕에 혼자 사는데 불편함이 없다. 행복하다”라며 고마움을 표했다. 백일섭은 또 며느리를 ‘없어선 안 될 사람’이라 칭하는 것으로 애정을 나타냈다.  이날 백일섭은 며느리와 손자들이 다니는 문화센터를 찾아 아이들과 시간을 함께했다. 그러나 부모가 함께하는 시간. 백일섭의 체력은 방전됐다. 백일섭은 “지켜보는 건 줄 알았다”라며 황당한 듯 웃었다. 이에 가장 곤욕을 치른 이는 누가 뭐래도 며느리다. 며느리는 “내가 그동안 문화센터 다니면서 오늘이 가장 힘들지 않았을까 싶다”라며 너스레를 떨었다.  그런 며느리를 위해 백일섭은 근사한 식사를 대접했다. 시아버지와 단둘이 함께하는 자리. 며느리는 “어색할 줄 알았는데 의외로 아버님에 나에 대해 이렇게 많이 알고 계시구나. 조금 감동 받았다”라며 솔직한 심정을 전했다.  이 자리에서 백일섭은 “너와 단둘이 이런저런 얘기를 하고 싶었다. 내 상황이 이러하니 여러 의미에서 너에게 양해도 구해야겠고. 네가 이해해줄 것이라 믿는다”라며 신뢰를 나타냈다. 며느리는 “난 아버님 입장도 어머님 입장도 이해한다”라며 백일섭의 선택을 헤아렸다.  이어 그녀는 방송 후 백일섭을 둘러싼 편견에 대한 안타까움을 표했다. 그녀는 “댓글을 봤는데 ‘고집불통’ ‘장조림 걷어찰 때부터 알아봤다’ 이런 식이더라. 그게 아닌데. 마음이 아팠다”라며 눈물을 흘렸다.
" 컴백을 앞두고 날벼락이다. 가수 아이유가 한 인터넷 방송 BJ에 대한 고소장 접수를 진행 중이다. 앞서 몇 차례 악성 댓글로 인해 피해를 보며 악성루머 유포자와 '악플러'에 대한 고소를 진행한 아이유. 이번에도 선처 없는 강경 대응으로 본보기를 만들 예정이다. 최근 한 인터넷 방송을 통해 BJ A 씨가 아이유에 대해 성희롱 발언을 해 논란이 일었다. "아이유가 나를 고소하면 영광이다. 아이유와 법정에서 한 번 만날 수 있다"라는 답변까지 하면서 논란을 키웠는데, 결국 아이유 측은 앞서 예고한 대로 A 씨에 대한 고소장 접수를 진행 중이다. 법무팀에서 해당 사안에 대해 검토하며, 특히 "선처는 없다"라고 강력하게 밝힌 상황. 논란이 커진 후 A 씨가 한 해명이 더 황당했다. 그는 "아이유가 너무 좋아서 그랬다"라면서 뒤늦게 사과했다. 아이유의 팬이며 "나의 불찰"이라는 한 마디로 정리되기엔 그의 행동이 너무 경솔했다. 아이유가 좋아서 성적인 발언을 했다는 A 씨의 논리가 과연 1%라도 설득력을 가질 수 있는 걸까. BJ A 씨가 한 해명은 이랬다. 그는 "해명할 것도 없다"는 말도 덧붙였다. "매체에서 너무 악마의 편집을 했다. 글자는 어법이 중요하다. '예'라는 단어 하나에도 많은 어법이 있다. 똑같은 말인데도 글로 쓰면 사람들은 자기가 생각하는 대로 생각하게 된다. 나는 장난식으로 이야기 한, 물론 장난식으로 이야기했다고 해도 그것은 문제가 되지만. 방송 보시는 사람들은 알겠지만 나는 원체 '성드립'을 많이 하고 이런 쪽에 장난을 치는 사람이다.아이유를 굉장히 사랑하는 마음에서 한다보다는, 그런 것도 좀 이상하지만. 문제가 됐던 게 뭐냐 하면 내가 아이유를 매일 같이 노래를 부른다. '아이유 너무 좋다. 내 이상형은 아이유야'라는 이야기를 하다보니까 어떤 시청자가 내가 기르는 강아지가 영월인데, '영월이야 좋냐 아이유가 좋냐'는 발언에 '당연히 아이유지'라고 했다. 웃기려고 성드립을 장난식으로 했다. 그걸 글로 써버리니까 내 방송을 안 보는 사람은 오해할 수밖에 없다.내 방송 보는 사람은 대충 웃으면서 넘어간다. 뭐 의미 있는 게 아니니까. 그래서 일이 커졌다. 그래서 내가 어떻게 하겠냐. 사실 해명할 것도 없다. 아이유를 좋아해서 아이유가 너무 좋아서, 6년째 아이유를 배경화면으로 해놓고 다니는데, 너무 좋아서 그런 건데 어떻게 하라고요.오해를 푸시고 같은 아이유를 좋아하는 사람으로. 아이유를 비하하거나 성적으로 그렇게 하고 싶은 것은 아니었다. 이뤄지지도 않을 건데요 뭐. 죄송합니다. 모든 것은 다 저의 불찰이고, 앞으로 조심히 살도록 하겠다." A 씨에게 제대로 된 해명이나 사과의 의지가 있었을까. 그는 무엇보다 '아이유가 너무 좋아서'라고 강조하면서 그가 하는 방송의 특성에 대해서도 언급했다. 특별히 비하나 성적인 의도가 있던 것이 아닌, 그의 방송 스타일이 지금까지 그래왔다는 것. 결국 "죄송하다"고 마지막에 한 마디 덧붙이긴 했지만, 이 해명에 그의 진심이 어느 정도 녹아 있는지를 떠나서 진심이나 진중하게 받아들일 수 있는 부분이 있는지도 의문이다. A 씨의 논란처럼 스타이기 때문에 아이유가 감내해야 할 것은 너무 컸다. 대중의 주목을 받는 연예인이라는 이유로 악성 댓글이나 루머까지 견뎌야 했는데, 인터넷 방송을 통해 성희롱성 발언까지 듣고 팬이라며 이를 무마시키려는 뒤늦은 해명까지. 더구나 중요한 컴백을 앞두고 있는 시점이라 더 안타깝다. 아이유뿐만 아니라 많은 스타들이 악성 댓글에 시달리는 것은 물론, 특히 여자 연예인들의 경우 댓글이나 커뮤니티, 인터넷 방송 등을 통해 근거 없는 루머에 시달리기도 한다. 스타들을 상대로 익명성을 내세우며 성적인 발언까지 하고, 논란이 커지면 설득력 없는 이유로 사과를 하거나 팬이라며 넘기는 모습이다. 점점 더 악의적이고 실체 없는 루머에 대한 고통이 커지고 있기 때문에 이들도 결국 법적대응의 칼을 빼들고 있는 게 당연할 수밖에 없다.
 “아부지, 제가 나랏님헌티 검을 받는 장수가 아니라, 장차 검을 내리는 사람이 되믄 어떻겄습니까.” 11일 방송된 MBC 월화특별기획 ‘역적: 백성을 훔친 도적’ 22회에서는 쓰러졌던 아기 장수가 다시 일어났다. 역적 윤균상, 이제부터 응징의 역사가 시작된다 역사의 추락은 처참하고 비참했다. 사냥감이 돼 절름거리며 도망가면서 목숨을 구걸했고, 활촉 하나에도 겁을 먹고 벌벌 떨었다. 갖은 수모를 겪고도 살겠다고 궁상스럽게 죽을 손으로 퍼먹었다. 백성들은 “애시당초 아기장수 같은 것이 없는 게지”라며 몰락한 영웅을 외면했다. 홍길동 사단의 눈물겨운 절규도 안방극장의 먹먹하게 만들었다. 이전에 위풍당당함은 오간 데 없이 구부정하게 절름거리는 길동의 모습에 사단은 현실을 부정했다가, 그의 추락에 절규했다가, 그를 지키기 위해 몸을 던졌지만 돌아오는 것은 가혹한 매질뿐이었다. 하늘이 내린 역사를 꺾은 폭군은 기세가 등등해져 더욱 날뛰었다. 백성들을 쫓아내 사냥터를 만들고, 여악들의 낳은 아이를 생매장하고, 양가의 규수들까지 흥청에 들이는 통에 나라는 곡소리로 가득했다. 그 곡소리가 쓰러진 아기 장수를 깨웠다. 너무 높은 곳에 계시어 까마득한 아래의 일을 보지 못할 뿐이라고 알기만 하신다면 모든 것을 바로 잡아 줄 것이라고 믿었던 임금의 악랄함과 추악함을 확인한 역사는 “나랏님에게 검을 받는 장수가 되는 대신 나랏님에게 검을 내리기”로 결심하고 새로 태어났다. 윤균상은 궁상맞고 비참하게 무너진 아기 장수를 처절하게 연기했다. 바닥을 기고, 절름거리면서도 살겠다고 아등바등 발버둥 치는, 몸이 부서진 역사를 온몸으로 표현해냈다. 눈빛 연기도 단연 압권. 큰어르신 시절의 호방한 기운은 완벽하게 거둬내고 순종적이고 절실한 눈빛을 장착했다. 또 그러다가도 금세 휘몰아치는 힘을 담은 눈빛으로 다시 태어난 역사의 탄생을 알렸다. “초심을 잃지 않겠다”고 약속한 그의 투혼은 앞으로 호쾌하게 펼쳐질 길동의 활약을 더욱 기대하게 하는 이유다. 인간 같지도 않았던 주인의 숨통을 끊고 새로 태어난 아버지처럼, 아버지의 삶을 그대로 이어받은 아기 장수 역시 희대의 폭군을 응징할 수 있을까. 매주 월, 화요일 밤 10시 MBC ‘역적’에서 확인할 수 있다.
 '복불복 6년 차' 배우 차태현이 본능적인 예능감으로 프로패키저들을 당황케 했다. 차태현은 11일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에 특별 게스트로 합류, 생애 첫 패키지여행에 나섰다. 이날 차태현은 라오스 여행을 앞두고 "야외에서 자버릇해 실내에서 자면 오히려 불편하다"라며 허세를 보이던 것도 잠시 이내 신입패키저로서 어설픈 모습을 보여 멤버들로부터 "손 많이 가겠다"며 걱정을 샀다. 정형돈은 "우리는 밥 가지고 게임 안 한다. 잠도 무조건 실내에서 잔다"고 자랑하기도. 이어 차태현은 "해외로 놀러 간 게 5번도 안 된다"며 "비행기를 오래 못탄다. 공황장애를 오래 앓았다. 공황장애로 미국에서 911을 타기도 했다"고 밝혀 모두를 놀라게 했다. 차태현은 "미국에 MC를 보러 갔다가 공연 시작 30분 전에 쓰러졌다. 그때는 공황장애인 줄 모르고, 협심증인 줄로만 알았다"고 고백했다. 이후 라오스에 도착한 멤버들은 프로패키저답게 팀원들과 다정히 인사를 나누며 분위기를 이끌어갔다. 호텔로 이동한 이들은 짐도 풀기 전에 풀 파티가 열리고 있는 수영장으로 향했다. 수영장을 가만 바라보던 차태현은 이내 "가위바위보해서 진 사람이 입수하기로 하자"고 제안했다. 멤버들은 반대의 뜻을 내비쳤으나, 이내 차태현의 "어차피 들어가서 씻을 것 아니냐"라는 말에 금방 속아 넘어갔다. 벌칙 당첨자는 떠오르는 박복의 아이콘 안정환이었다. 안정환은 시원하게 입수에 성공, 차태현은 이를 즐거운 듯 바라보며 패키지여행에 100% 녹아들었다. 잠자리 복불복도 이어졌다. 3인실에 묵게 된 김용만·안정환·차태현은 역시 가위바위보로 엑스트라 베드에서 잠을 청할 사람을 뽑았다. 차태현은 게임의 규칙을 정하며 적극적으로 임했다. 그에 김성주와 정형돈은 "역시 잘한다. 현역은 다르다"며 입을 모아 차태현의 예능 타짜다운 면모를 칭찬했다. 수개월 간의 기상미션으로 다져진 만큼 차태현은 무엇이든지 스피드하게 해치웠다. 김용만이 졸린 눈을 비비고 있을 때 차태현은 이미 세안까지 완료한 뒤 나갈 준비를 끝내놓은 상태. 이에 김용만은 "훈련이 잘 돼있네"라며 감탄했다. 카메라도 그냥 찍지 않았다. 차태현은 기존 멤버들에게서는 볼 수 없던 다양한 카메라 앵글 샷을 시도했다. 그에 위기감을 느낀 김용만 외 3명은 "패키지여행의 생태계를 흩뜨리고 있다" "예능계 황소개구리다" "내일이면 차태현 외 4명이 될 수도 있겠다" 등의 불만을 쏟아내 웃음을 안겼다. 한편 이들의 라오스에서의 첫 번째 여행지는 탓 루앙 사원이었다. 라오스에서 가장 신성시되는 종교적 건축물이 있는 곳으로 멤버들은 와불상 앞에서 인증샷을 찍으며 즐거운 추억을 또 하나 쌓았다.
 KBS2 ‘해피투게더3’의 13일 방송은 ‘시청률의 제왕’ 특집으로 꾸며진다. 이날 방송에서는 이유리-류수영-민진웅-이영은-김동준-최정원이 출연해 핑크빛 봄기운 물씬 풍기는 다채로운 토크로 시청자들을 사로잡을 예정이다. 최근 진행된 녹화에서 류수영은 아내 박하선과 하석진의 키스신에 대해 언급했다. 최근 진행된 녹화에서 그는 박하선의 드라마 속 키스신에 대한 질문에 “안 나쁠 줄 알았는데 기분 나쁘더라”고 솔직하게 말했다. 반대로 자신의 키스신을 본 박하선의 반응도 밝혔다는 후문. 류수영은 또 범접할 수 없는 사랑꾼 면모도 보였다. MC들의 결혼 축하에 “퇴근하는 게 제일 좋다”며 결혼 후의 좋은 점을 나열하던 그는 이내 박하선과의 만남부터 연애, 결혼까지 러브스토리를 풀 공개했다고 전해져 관심이 쏠리고 있다. 특히 류수영은 “’이 여자랑 결혼하고 싶다’라는 생각이 들었다”면서 결혼을 결심했던 순간을 알리기도. 무엇보다 박하선에 대한 이야기를 하는 내내 류수영은 꿀 떨어지는 눈빛을 숨기지 못했다고 전해졌다.
 방송인 안선영이 무려 43시간이나 진통을 겪었다고 고백했다.  12일 방송한 SBS '영재발굴단'에는 '노산의 아이콘' 안선영이 출연했다.  첫 아이를 불혹에 낳은 그는 "자연주의 출산에 꽂혔었다. 어떤 화학적인 약품없이 자연주의로 하겠다고 해서 43시간을 진통했다"고 털어놨다.  그는 아들 이름이 '서바로'라고 설명하며 "신랑이랑 결혼 2주년 기념으로 바르셀로나 여행으로 가서 아들이면 바로, 딸이면 로나로 하려고 했었다"고 밝혔다. 또 "이제 만 구개월이다. 치아가 위아래로 두 개씩 나서 귀엽다"고 아들에 대한 애정을 피력했다.
 JYJ 박유천이 파란만장한 하루를 보냈다. 복무 중 결혼 발표인데다가 상대 여성은 또 대기업인 남양유업 창업주 외손녀. 세간의 시선이 쏠릴 수 밖에 없었다. 그는 5초만에 퇴근했다. 박유천은 13일 오전 사회복무요원으로 근무중인 강남구청에 출근했다. 앞선 성추문 논란 당시 취재열기가 뜨거웠던 이 곳은 무고 승소로 사건이 일단락 된 이후 몇 몇의 팬들만 찾아왔던 장소였다. 관계자는 "점심 무렵 박유천 결혼 소식이 나더니 출근 확인 전화가 오더라. 사람들이 몰릴 것 같더니 오후부터 팬들도 평소보다 많이 왔다"고 전했다. 실제 박유천이 근무하는 4층 계단을 올라가는 사이 팬 무리들과 관계자가 실랑이를 벌이고 있었다. 앞서 박유천 소속사 씨제스엔터테인먼트는 "올 가을 일반인 여성과 결혼을 약속했다"고 공식 발표했다. 예비신부는 남양유업 창업주 외손녀이자 파워블로거로 알려진 황하나 씨다. 남양유업 창업주인 고 홍두영 명예회장의 3남2녀 중 막내딸인 홍영혜씨가 황재필 영국 웨일스개발청 한국사무소장과 결혼해 낳은 첫째 딸이다. 남양유업 경영 등에는 관여하지 않고 있다. 이날 박유천은 오후 6시 퇴근시간에 맞춰 나왔다. 결혼보도에 취재진이 몰릴 것을 예감한 소속사에서도 혹시 모를 대비를 해놓은 상황이었다. 이에 그는 준비된 차량에 5초만에 올라 탔다. 결혼 소감을 묻는 그 어떤 질문에도 답하지 않았다. 박유천은 8월 말 소집 해제 이후 황하나와 결혼식을 올린다.
 김혜진의 아픈 가정사가 공개됐다. 김혜진이 12일 방송된 tvN '현장 토크쇼 택시'에 출연해 가정사를 고백했다. 택시 김혜진 2살때 날 버린 엄마..아픈 가정사 고백 이날 방송에서 김혜진은 화가로서 그림을 시작하게 된 계기가 '모정'이라고 밝혔다. 김혜진은 "2살 때 저를 버리고 간 엄마에 대한 생각이었다. 이후에 못봤다. 집에서는 그 얘기를 꺼내지 않는다"며 "제가 엄마의 나이가 되니까 생각이 달라진다. 엄마 있는 아이들 보다 더 잘 크는 것처럼 보이려고 노력을 하고 살았다"고 말해 안타까움을 자아냈다. 뿐만 아니라 김혜진은 아버지에 대해서도 "아버지는 암투병을 하셨다. '아이리스' 촬영할 때 시한부 판정을 받았는데 3개월 뒤 기적이 일어났다. 재검사 하니까 수술이 가능하다고 했다"며 "아버지가 '아이리스' 보면서 마냥 행복하셨던 것이 좋은 작용이 된 것 같다. 생명의 은인 같은 작품이다"고 덧붙였다. 또 호화스럽다고 소문이 난 생일파티에도 엄마와 관련된 이유가 있었다. 그녀의 생일파티에는 무려 300여 명의 친구들이 참석하며 전문 MC가 진행을 맡는다고. 이에 대해 김혜진은 "제가 2살 때 어머니가 집을 나가서 생일상을 받아본 적이 없었다. 그리고 전 계속 일을 했고 쉬어본 적이 없다. 그래서 한번 인연이 되도 오래간다. 그러다 보니까 주위에 사람이 많아졌다"고 밝혔다. 이어 김혜진은 "그래서 생일날 만큼은 제일 좋은데서 제일 좋은 음식으로 초대해서 먹이고 놀게 해주고 싶었다"고 따뜻한 마음을 드러냈다.
 박유천을 잘 아는 최측근은 13일 "박유천이 올가을 황하나와 결혼을 하는 것이 맞다. 주변 지인 몇몇에게만 교제사실을 알린 채 조심스럽게 사랑을 이어왔다"고 밝혔다. 이어 "박유천이 논란 후 많이 힘들어했을 때 황하나가 곁에서 각별히 챙겨줬다. 그러면서 두 사람은 자연스레 연인으로 발전했고 결혼까지 결심하게 됐다"며 "실제 박유천과 황하나의 교제기간은 길지 않다. 하지만 황하나가 원래 박유천의 팬이었고 박유천 역시 황하나에게 푹 빠진 상태다"라고 말했다. 또 최측근은 "박유천은 현재 연예계 생활에 대한 욕심이 전혀 없다. 사실 은퇴까지 생각하고 있는 것으로 알고 있다. 물론 언제든 본인이 마음을 먹으면 활동을 할 수 있으니까 은퇴라 단정짓기는 힘들다. 일단 당분간은 연예계생활을 하지 않을 것이다"고 설명했다. 앞서 이날 박유천과 황하나는 1년의 열애 끝에 9월 서울 시내 한 호텔에서 가족과 가까운 지인들만 초대해 비공개 결혼식을 올린다고 알려졌다. 이와 관련해 박유천 소속사 씨제스 측 관계자는 OSEN에 "예비신부가 황하나 씨가 맞다"라며 자세한 부분에 대해서는 언급을 아꼈다. 황하나는  남양유업 창업주인 홍두명 명예회장의 외손녀로 알려져 있다.
 13일 남양유업 홍보팀 관계자는 OSEN에 "박유천과 황하나의 결혼은 전혀 알지 못한 일이다"고 밝혔다. 앞서 이날 박유천과 황하나는 1년의 열애 끝에 9월 서울 시내 한 호텔에서 가족과 가까운 지인들만 초대해 비공개 결혼식을 올린다고 알려졌다. 이와 관련해 박유천 소속사 씨제스 측 관계자는 OSEN에 "예비신부가 황하나 씨가 맞다"라며 자세한 부분에 대해서는 언급을 아꼈다. 황하나는  남양유업 창업주인 홍두명 명예회장의 외손녀로 알려져 있다.
 그룹 JYJ 겸 배우 박유천이 올 가을 유부남이 되는 가운데 추측과 의혹이 난무하고 있다. 이에 따라 지금까지 밝혀진 사실을 바탕으로 '박유천 결혼'과 관련해 팩트체크해보는 시간을 가졌다. 1. 오는 9월 박유천 결혼 - 사실 박유천의 결혼은 오늘 오전 다수의 매체를 통해 전해졌다. 이와 관련해 박유천 측 소속사 씨제스 엔터테인먼트가 "확인해보겠다"는 입장을 전하면서 약 1시간 동안 추측성 보도가 쏟아졌다. 그동안 입장이 정리된 씨제스는 보도자료를 내고 박유천의 결혼을 공식화했다. 소속사 측의 공식입장 발표가 나오면서 결혼 날짜에 대한 관심도 높아졌다. 이와 관련해 한 매체는 익명의 제보자 말을 인용해 "9월 20일 결혼식을 올린다"고 설명했다. 2, 예비 신부는 황하나. - 사실 박유천의 결혼이 알려지면서 예비 신부에 대한 관심도 자연스럽게 커졌다. 예비 신부는 남양유업 창업주의 외손녀 황하나 씨다. 고 홍두명 명예회장의 3남 2녀 중 막내딸인 홍영혜와 황재필 영국 웨일스개발청 한국사무소장 사이에서 태어난 딸이다. 이런 가운데 황하나는 자신의 SNS를 통해 보도 과정에서 발생한 일부 오보에 대해 반박하는 글을 남겼다. 황하나가 남긴 글에 따르면 그는 박유천과 1년 이상 교제를 하진 않았고, 온라인 쇼핑몰 운영도 하지 않고 있다. 한편, 황하나는 논란이 일자 이 글을 삭제했다. 3. 결혼 장소는 신라 호텔. - 불분명 오는 9월 박유천이 결혼을 하면서 장소도 관심사로 떠올랐다. 이에 다수의 매체는 장소를 수소문하기에 이르렀다. 결국 한 매체는 서울 중구에 위치한 신라호텔이 박유천과 황하나의 결혼식장이라고 전했다. 9월 20일이라는 날짜까지 공개해 눈길을 끌었다. 하지만 소속사 측은 확인해줄 수 없다는 입장을 고수했다. 소속사 측은 "박유천이 황하나 씨와 결혼한다는 공식 입장 이외에는 어떤 것도 확인이 불가능한 상황"이라고 말했다. 4. 혹시 속도위반. - 확인 불가 지난해 '성 스캔들' 이후 박유천의 결혼 소식이 전해지면서 결혼을 서두르는 것을 두고 온갖 의혹과 추측이 난무하고 있다. 특히 '속도위반' 때문은 아닌지 의혹이 제기되고 있는 상황이다. 이에 대해 소속사 측은 앞서 밝힌 바와 같이 "예비 신부가 일반인이기 때문에 확인이 불가능하다"라는 입장을 전했다. 이와 관련된 이슈는 시간이 어느 정도 흐르면 자연스럽게 밝혀질 것으로 보인다.
 또한 우승팀 보이프렌드와는 계약에 관해 논의 중이다. 13일 스타뉴스 취재 결과, YG는 'K팝스타6' 참가자 중 시청자들의 관심을 끌었던 인재 중 한 명을 이미 영입했다. YG는 이 참가자의 가능성을 보고 영입을 추진, 성공했다. 아직까지 YG는 여러 가지 이유로 이미 영입한 'K팝스타6' 참가자가 누구인지는 외부에 밝히지 않고 있다. 하지만 조만간 이 소식을 공개적으로 외부에 전할 계획이다. 또한 현재 YG는 'K팝스타6' 우승 팀인 보이프렌드와 계약을 논의 중이기도 하다. 한 가요 관계자는 "YG는 보이프렌드 부모님들과 만나 계약에 대해 협의하고 있다"라며 "며칠 내로 이 논의에 대한 결과를 전할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 보이프렌드는 'K팝스타6'에서 11세 소년들의 무대라고는 믿기 힘들 정도의 화려한 퍼포먼스와 빼어난 팀워크로 시종 주목을 끌었고 우승까지 차지, 과연 어느 기획사에 둥지를 틀지 관심을 받아왔다.
  13일 소속사 씨제스 엔터테인먼트는 OSEN에 "박유천이 9월 남양유업 그룹의 손녀 황하나 씨와 결혼식을 올린다"고 알렸다. 오는 8월 소집해제 하는 그는 한 달 뒤 곧바로 백년가약을 맺는다.  2004년 동방신기 멤버로 데뷔한 박유천은 2009년 김재중, 김준수와 함께 JYJ로 활동했다. 가수 뿐만 아니라 브라운관과 스크린을 넘나들며 배우로 활약했다.  2015년 공익근무요원으로 입소한 그는 강남구청에서 국방의 의무를 다하고 있다.   다음은 소속사가 보낸 입장 전문이다. 안녕하세요 씨제스 엔터테인먼트입니다. 박유천이 올 가을 일반인 여성과 결혼을 약속 하였습니다. 아직 구체적인 결혼 계획이 나오지 않은 상황에서 기사가 나왔기 때문에 그 외에 다른 말씀을 드리기 조심스럽습니다. 박유천은 현재 사회복무요원으로 복무 중이며 상대 측도 일반인인 만큼 이에 양해를 부탁 드리며 따뜻한 시선으로 봐주시길 부탁 드립니다. 박유천은 오는 8월 말까지 군 대체복무에 성실히 임할 것입니다. 감사합니다.
 'K팝스타' 출신 아티스트들이 YG 양현석 대표 프로듀서에게 감사 인사를 담은 메시지를 릴레이로 투척했다. 4월 13일 인스타그램을 통해 이승훈, 악동뮤지션, 이하이, 케이티김 등 YG엔터테인먼트 소속 가수들의 감사 인사를 담은 메시지가 공개됐다. 이들은 SBS 간판 프로그램이자 시즌6을 끝으로 대장정의 막을 내린 'K팝스타'를 통해 데뷔한 아티스트들이다. 위너의 이승훈은 "지금의 저를 있게 해준 프로그램과 회장님께 너무 감사드립니다. 멋진 스승이자 최고의 멘토셨습니다” 라고 남기며 양현석 대표에 대한 진심 어린 감사 인사를 전했다. 악동뮤지션 이찬혁은 “회장님 앞에서 ’다리꼬지마’를 부른 지 벌써 5년이 다 되어가네요. 저희도 어엿한 가수가 됐습니다. 저희의 첫 발걸음이 K팝스타를 통해, YG를 통해 나아갈 수 있어서 정말 영광입니다. 너무 고생 많으셨습니다. 감사합니다. 회장님 꽃길만 걸어주세요” 라고 남겼고 이수현은 “저희 발견해주셔서 너무 감사드려요. 저희가 더 열심히 해서 신사옥 1층 지어드릴게요. 늘 감사하고 사랑합니다” 라며 감사의 마음을 전했다. 케이티김은 “사장님이 저의 사장님이신 게 아직도 가끔 안믿기고 그런다요. 항상 멋진 모습으로 존경할 수 있게 만들어주셔서 감사합니다. 주옥 같은 명언들도 잊지 않는다요. 열심히 멋진 모습으로 무대 설 수 있도록 준비하고 있겠습니다.” 라며 귀여운 오타 섞인 메시지를 남겨 이목을 모았다. 이하이 역시 “회장님 감사합니다. 저도 더 잘하겠습니다” 라며 하트 이모티콘을 가득 담아 애정 섞인 메시지를 보냈다.
 17살 어린 연하의 남자 친구 자랑을 마음껏 풀어내다가 미안하고 짠한 마음에 터진 눈물이었다. 가수 미나가 OSEN과 인터뷰를 통해 공개 연인 류필립에 대한 애정과 고마운 마음을 다시 한번 내비쳤다.  미나는 13일 OSEN과 전화 인터뷰에서 전날 방송된 tvN '택시' 출연 소감을 묻는 말에 "김혜진이 버라이어티 한 이야기를 많이 해 저는 배경일 될 줄 알았다. 그런데 폴 댄스 영상을 멋있게 찍어주셔서 제작진에게 감사하다"고 답했다.  이날 방송에서 미나는 자신의 집을 공개하며 폴 댄스 연습방을 자랑했다. 지난해부터 폴 댄스를 배웠다는 그는 환상적인 자태로 즉석 퍼포먼스를 펼쳐냈다. 이 영상은 온라인에서 폭발적인 조회 수를 기록하고 있다.  미나는 "그동안 제가 욕을 많이 먹었는데 이번에는 악플이 없고 칭찬이 많더라. 힘을 얻었다"며 "근력도 있고 유연성 있는 편이라 3~4개월 만에 자격증 3급을 땄다. 사실 예능 개인기로 배운 건데 재밌다. '마리텔'에 나가서 제대로 가르쳐드리고 싶다"고 미소 지었다.   미나는 '택시'에 김혜진과 동반 출연했다. 김혜진은 10살 연하의 배우 류상욱과 교제 중. 방송 말미에는 추어탕을 사들고 촬영장을 찾아 김혜진를 열렬히 응원했다. 미나에게 "부럽지 않았냐"고 물었다.  그는 "필립이 군대에 있지만 부럽다기보다는 친한 동생 김혜진에게 좋은 남자가 생겨서 좋았다. 두 번 정도 넷이 같이 보기도 했다"며 "필립은 5월 12일 제대한다. 다음 달 초에 마지막 휴가도 나오니까 놀러가고 싶지만 회사 찾는 걸 도와주고 싶다"고 말했다.  류필립은 5년간 연습 생활 끝에 2014년 소리얼로 데뷔했다. 하지만 큰 성적을 거두지 못한 채 입대했고 미나의 17살 어린 '남친'으로 더욱 주목 받았다. 이 점을 미나는 안타깝게 생각했다. 자신과 연애 사실이 알려지는 바람에 아이돌로 돌아갈 수 없게 된 연인을 위한 마음이었다.  미나는 "아이돌로서의 활동은 저 때문에 포기했다. 노래도 잘하고 열심히 살고 외모도 좋아서 더 잘 될 수 있었는데 저 때문에 많은 걸 포기해 미안할 따름이다. 5년 연습 생활 하고 데뷔했을 때 좋아했는데 군대갈 때 쯤 너무 힘들어했다. 힘이 돼 주고 싶다"며 왈칵 눈물을 쏟았다.  그러면서 "결혼 계획은 아직이다. 유부남으로서 필립이 활동하면 제약이 많으니까. 워낙 동안이라 소녀 팬들을 모을 수 있는데 저 때문에. 가능성 있는 친구라 사실 교제 사실이 안 알려지길 바랐는데 가능성 있는데 소녀 팬들도 없어졌다. 그는 상관없다고 하지만 정말 미안하다"고 거듭 강조했다.  미나와 류필립 모두 연상연하 커플로 화제를 모았지만 각자의 위치에서 여러 활동을 준비하고 있다. 미나는 한한령 때문에 중국 활동을 잠시 멈췄지만 10대들과 함께 연기와 댄스 학원을 다니며 철저히 관리하고 있고 류필립은 제대 후 활동을 위해 군대 말년을 알차게 보내고 있다.  미나는 "필립은 제대가 다가오니 운동도 열심히 하고 있고 노래 연습도 하고 있다더라. 제가 연기학원을 다니니까 대본을 주면 혼자서 연기 연습도 한다. 더 잘 돼서 저한테 더 잘해주겠다고 했다. 저는 남친한테 노래를 배우고 또 춤과 중국어를 가르쳐 주기도 한다. 서로 배우고 가르쳐 주는 시너지 효과가 있다. 서로 발전하려고 하는 게 잘 맞는다"고 환하게 웃었다.
 가요 관계자들에 따르면 SBS 'K팝스타6-더 라스트 찬스'를 마친 전민주는 최근 HYWY엔터테인먼트와 전속계약을 체결했다. 그는 이 회사에서 론칭 예정인 걸그룹 HYWY걸즈의 멤버로 합류했다. 전민주는 2012년 'K팝스타2'에 출연했다가 기획사에 발탁되면서 걸그룹 디아크로 데뷔했다. 하지만 2015년 첫 앨범 발매 이후 활동을 이어가지 못하면서 팀이 해체됐고, 가수의 꿈을 포기하지 못해 다시 'K팝스타'의 문을 두드렸다. 전민주가 걸그룹으로 다시 데뷔한다. 'K팝스타6' 내에서 만들어진 3인조 걸그룹 민아리 멤버로서 준결승까지 진출했다. 전민주가 멤버로 들어간 걸그룹은 Mnet '프로듀스101'에서 최종 순위 13위를 기록하고 프로젝트 그룹 아이비아이(I.B.I)로 활동했던 이수현이 있는 팀이다. 이 팀에는 Mnet '너의 목소리가 보여'에 '딩동댕 아이유'로 출연했던 김은비도 있다. HYWY걸즈는 4~5인조 구성을 논의하고 있다. 전민주와 이수현, 김은비가 한 팀을 이뤄 어떤 모습을 보여줄지 5월에 있을 데뷔 무대가 기대된다.
 13일 소속사 씨제스엔터테인먼트에 따르면 박유천은 지난해 말부터 교제 중이던 황 씨와 9월 결혼을 약속했다. 소속사 관계자는 통화에서 "본인에게 확인 결과 남양유업 일가의 황씨가 맞다"며 "아직 구체적인 계획이 나오지 않은 상황이다. 상대가 일반인인 만큼 양해를 부탁한다"고 말했다. 예비 신부 황씨는 남양유업 창업주인 고 홍두영 명예회장 차녀의 딸로 알려졌으나 남양유업 측은 "회사 경영과는 무관한 인물이어서 결혼 여부를 확인하기 어렵다"고 밝혔다. 측근들에 따르면 박유천은 연인과의 결혼 생각에 푹 빠져 있는 것으로 전해졌다. 박유천의 한 측근은 "박유천이 지금은 예비 신부밖에 안 보인다고 말할 정도로 푹 빠져 있다"며 "교제 기간은 몇 개월 되지 않았지만 지난해 성폭행 혐의로 고소당한 뒤 심적으로 힘들었을 때 그 곁을 지켜줘 큰 위로가 됐다"고 말했다. 또다른 측근은 "박유천이 소집 해제 후 연예계로의 복귀 보다 안정적인 가정을 꾸리고 싶어 했다"며 "지금은 연인에게만 몰두고 있는 것처럼 보인다"고 덧붙였다. 지난 2004년 그룹 동방신기로 데뷔한 박유천은 이후 그룹 JYJ로 활동하면서 배우로도 영역을 넓혀 연기 재목으로 성장했다. 특히 드라마 '성균관 스캔들'에 송중기, 유아인과 함께 출연해 주목받았고 드라마 '옥탑방 왕세자'와 '보고싶다', '쓰리데이즈'에 출연하며 연기력을 인정받았다. 또 봉준호 감독이 제작한 영화 '해무'로 스크린에 데뷔하기도 했다. 그러나 사회복무요원으로 근무 중이던 지난해 6월 4명의 여성에게 성폭행 혐의로 잇달아 고소당해 이미지에 큰 타격을 입었다. 최근 검찰은 4건의 고소 사건과 관련해 무혐의 처분을 내렸다. 박유천은 현재 강남구청에서 복무 중으로 8월 26일 소집 해제된다.
 가수 겸 배우 박유천과 결혼설로 주목받은 황하나 씨가 개인 SNS를 비공개로 전환했다가 다시 공개로 전환해 심경 글을 남겼다. 황하나 씨는 13일 본인의 SNS를 다시 공개로 전환, 박유천 결혼과 관련해 이슈화 된 심경 글을 게재했다. 이날 황하나 씨는 "아빠랑 OO랑 엄마 보고 싶다. 오늘 같은 날 아빠도 없고, 내 동생도 없고, 엄마도 없다"라며 "나만 혼자 한국에 덩그러니"라고 남겼다. 이어 황하나 씨는 "우리 가족들한테만 피해 없었으면 좋겠다"라며 "나는 욕먹어도 괜찮으니까 정말 정말 미안하고 죄송해요"라며 "아 근데 진짜 내 동생이랑 아빠 너무 보고 싶어. 보면 안겨서 울거야. 사랑하고 미안해 진짜로"라고 현재 심경이 담긴 글을 공개했다.
  13일 방송된 tvN ‘택시’에선 김혜진이 출연해 교제일화를 전했다.  류상욱이 데뷔하기 전부터 누나 동생으로 알고 지내던 사이라는 김혜진은 “9년 절친으로 지내다 지금 교제 9개월 차다”라고 입을 뗐다.  김혜진은 류상욱이 연예계서 인성이 좋은 걸로 유명하다며 “정말 착하다. 말도 없다. 내가 말 없는 남자를 좋아한다”라며 그를 치켜세웠다.  교제계기는 무얼까. 김혜진은 “류상욱이 공황장애를 앓았는데 케어를 해줬다. 그때 뭔가가 확 왔다고 한다. 내가 여자로 느껴졌다고 하더라”며 비화를 전했다.
 결혼으로 사랑의 결실을 맺은 스타 명단에 그룹 JYJ의 멤버 박유천이 이름을 올렸다. 박유천은 오는 8월 말 군 대체복무를 마친 후 가을께 황하나 씨와 결혼식을 올린다. 박유천의 피앙세 황하나 씨는 남양유업 창업주인 홍두명 명예회장의 외손녀로 알려져 있는 바. 파워블로거로도 활동 중이다. 이에 앞서 1960년대 배우 문희의 결혼은 당대 뜨거운 이슈였다. 한국일보를 창간한 장기영의 아들 고 장강재 회장과 결혼한 바 있다. 슬하에 아들인 일간스포츠 대표이사 장중호 사장을 두고 있다. 1970,80년대 장미희, 유지인과 함께 트로이카로 불리던 정윤희도 논란 끝에 중앙건설 조규영 대표와 결혼한 바 있다. 90년대, 2000년대에 들어와서도 스타와 재벌의 결혼은 이어졌다. 박신양은 지난 2002년 유명 해외 식품브랜드 오너가 백해진 씨와 결혼했고, 최정윤은 지난 2011년 이랜드 그룹 박성경 부회장의 아들이자 그룹 이글파이브 출신 윤태준과 결혼했다. 해외 재벌과 결혼한 스타도 있다. 신주아는 지난 2014년 중견 페인트 회사 JBP의 경영인 2세인 사라웃 라차나쿤과 결혼에 골인했다. 한편 박유천 소속사는 13일 공식 보도자료를 통해 “박유천이 올 가을 일반인 여성과 결혼을 약속했다”고 밝혔다. 소속사 측은 OSEN에 “예비신부가 황하나 씨가 맞다”고 덧붙였다.
한류스타 박유천이 9월 세 살 연하 여성과 결혼한다. 예비신부는 국내 한 식품회사 일가의 자제이며, 올해 28살이다. 13일 스포츠동아 취재 결과, 박유천과 예비신부는 1년의 열애 끝에 9월 서울 시내 한 호텔에서 가족과 가까운 지인들만 초대해 비공개로 결혼식을 올리는 것으로 확인됐다. 두 사람은 지난해 가을 한 지인의 소개로 만나 결혼에까지 골인하게 됐다. 평범한 만남을 이어가던 두 사람은 지난해 말부터 연인으로 발전했다. 사랑을 싹틔운 지는 얼마 되지 않았지만 양가에서 결혼을 서두른 것으로 알려졌다. 한편 박유천은 2004년 그룹 동방신기로 데뷔해 가요계 최정상에 올랐고, 김재중 김준수와함께 JYJ를 결성해 가수 겸 연기자로 이름을 알렸다. 2015년 8월 입대한 박유천은 사회복무요원으로 근무 중이며 8월 말 소집 해제된다.
 12일 오후 방송된 종합편성채널 채널A '아빠본색'에서 이윤석은 유난히 힘들어하는 모습을 보였다. 그 이유에 대해 김수경은 "아침에 일어나느라고 굉장히 피곤했을 거다 아마. 본인이 일어나는 시간보다 한 3~4시간 앞당겨서 일어났기 때문에 힘들긴 힘들었을 거다"라고 설명했다. 이어 "애초에 면역, 체력, 자생력이 약하다. 나보다 약하지 않을까. 그래서 '국민 약골' 타이틀이 괜히 붙지는 않았던 것 같다"고 털어놨다. 이에 문희준은 "방송용 이미지인 줄 알았는데 실제였네"라고 놀라워했고, 김구라는 "대기실에서 약 엄청 먹고, 5월 달에도 파커입고 다닌다"고 증언했다. 이윤석은 이를 인정하며 "원래 저 정도는 아닌데 전날 스케줄 때문에 새벽에 잠이 들었다. 그러다보니까 잠이 덜 깨가지고 그런 게 좀 있다. 보통 때는 저 정도 까지는 아니다"라고 해명했다. 이어 "하루 촬영을 하면 다음날은 반드시 하루 종일 누워서 쉬어야 한다. 그리고 술 먹으면 이틀 정도는 쉬어야 하고. 그래도 내가 죽을힘을 다해 살고 있기에 아내가 이해해 주는 거다"라고 고백했다.
 13일 스타뉴스 취재 결과, 박유천은 올 가을 일반인 여성과 백년가약을 맺는다. 지난 2004년 연예계에 데뷔한 박유천은 현재 공익 요원으로 복무 중이며, 오는 8월 말 소집 해제와 함께 사회로 돌아온다.
 박유천이 남양유업 가문에 입성한다. 그런데 결혼발표부터 꼬였다. 13일 박유천 소속사 씨제스엔터테인먼트는 "올 가을 일반인 여성과 결혼을 약속했다"고 공식 발표했다. 이후 밝혀진 예비신부는 남양유업 창업주 외손녀이자 파워블로거로 알려진 황하나. 그런데 황하나는 인스타그램에 "난 그냥 평범한 일반인이다. 내버려 두시면 안되냐. 진짜 상처가 크다. 내가 1년 전부터 사귀던 남자가 있었나, 그리고 내가 온라인 쇼핑몰을 하나"라면서 "나도 몰랐던 저의 이야기들. 쇼핑몰 대표 하고 싶다고 해본적도 없고 1년 동안 사귄 남자도 없고 사실도 아닌 걸 기사화하다니 놀라울 뿐. 작년에도 힘들었는데 올해는 좀 편하게 평범하게 살게 해달라. 부탁한다"라고 밝혔다. 그런데 소속사에선 박유천 결혼 상대가 황하나가 맞다고 다시 인정했다. 이에 온라인에선 동명이인설까지 나도는 해프닝이 있었다. 또 황하나는 SNS를 비공개 전환하고 블로그 글을 다 안보이기로 바꿨다. 이것도 잠시, 황하나는 다시 인스타그램을 공개 전환했다. 미니마우스 이미지로 박유천과의 관계를 간접적으로 인정했다. 박유천은 예명 믹키유천으로 활동한 바 있다. 황하나는 "나만 혼자 한국에 덩그러니. 우리 가족들한테만 피해 없었으면 좋겠다. 나는 욕먹어도 괜찮으니까 정말 미안하고 죄송하다. 내 동생이랑 아빠 너무 보고 싶어. 보면 안겨서 울 거야. 사랑하고 미안해. 진짜"라는 글을 덧붙였다. 박유천 예비신부인 황하나는 남양유업 창업주인 고 홍두영 명예회장의 외손녀이다. 홍 명예회장의 3남2녀 중 막내딸인 홍영혜씨가 황재필 영국 웨일스개발청 한국사무소장과 결혼해 낳은 첫째 딸이다. 남양유업 경영 등에는 관여하지 않고 있다. 현재 강남구청에서 사회복무요원으로 복무중인 박유천은 8월 말 소집 해제 이후 황하나와 결혼식을 올린다.
 가수 겸 배우 박유천이 끝내 입을 열지 않았다. 여러명의 매니저들 사이에서 유유히 취재진을 피해 퇴근한 것. 박유천은 13일 서울 강남구 삼성동 강남구청에서 퇴근한 후 취재진 앞에 섰다. 박유천의 갑작스러운 결혼 소식이 전해진 후 많은 취재진과 다국적 팬들이 강남구청 앞으로 모여들었다. 이에 구청 관리자 및 박유천의 근무 부서 관계자들이 박유천을 대신해 입장을 전달하고 이들을 통솔하기도 했다. 박유천은 오후 6시 퇴근한 직후 취재진을 만나기로 했지만 별다른 심경이나 입장은 들을 수 없었다. 사진을 찍히지 않기 위해 모자를 뒤집어 썼고, 표정을 숨기기 위해 마스크로 입을 가렸다. "결혼을 축하한다"는 말에도 묵묵부답으로 일관했다. 다만 매니저가 "죄송하다"는 말만 남겼다. 박유천은 팬들의 응원에도 고개만 푹 숙인채 주차돼 있던 차에 몸을 실었다. 차량은 황급히 강남구청을 떠났다. 앞서 박유천이 성추문 및 사건, 사고 등으로 떠들썩하긴 했지만, 이번 결혼 소식은 축하받아야 할 일인 만큼 박유천 역시 가벼운 소감을 전할 것으로 예상됐다. 그러나 박유천은 주변의 시선을 부담스러워한 듯 자리를 떴다. 박유천과 동시간에 퇴근하던 강남구청 공무원들 역시 "강남구청은 조용할 날이 없다", "박유천 대단하다"등의 말을 하며 퇴근했다. 한편 박유천 소속사 씨제스 엔터테인먼트 측은 이날 "박유천이 올 가을 일반인 여성과 결혼을 약속 하였습니다"라고 공식 인정하면서도 구체적인 내용은 밝히지 않았다. 박유천은 현재 서울 강남구청에서 사회대체복무요원으로 일하고 있다. 오는 8월말 소집해제를 앞두고 있다. 남양유업 창업주 외손녀인 황하나 씨는 박유천과 올 가을 결혼할 예정이다. 황하나 씨는 유명 블로그를 운영해 네티즌들 사이에서도 유명하다. 또 황하나 씨는 남양유업 창업주 홍두명 명예회장의 3남2녀 중 막내딸 홍영혜 씨와 황재필 영국 웨일스개발청 한국사무소장의 딸이기도 하다.
은퇴 수순일까. 현재 상황으로 당분간 배우 그리고 가수 박유천이 활동하는 모습은 보기 힘들어질 수 있겠다. 박유천이 13일 깜짝 결혼을 알렸다. 박유천의 소속사인 씨제스엔터테인먼는 “박유천이 올 가을 일반인 여성과 결혼을 약속했다”는 공식입장을 발표했다. 박유천의 마음을 사로잡은 상대는 남양유업 창업주인 홍두명 명예회장의 외손녀 황하나씨로 알려졌다. 현재 사회복무요원으로 복무중인 그는 가장 힘든 시기 황씨와 함께 보냈다고 알려졌다. 연예계에서는 박유천이 ‘모 재벌기업과 관계된 일반인 여성과 교제중이다’는 소문이 났던 가운데, 회사 그리고 JYJ멤버에게는 모두 알리지 않았다. 박유천의 한 측근은 “현재 연예계 활동에 대한 의지 보다는 당장 ‘결혼을 하고 싶다’는 마음이 크다”면서 “박유천이 ‘지금은 이 여자 하나만 바라보고 싶다’는 말을 했다. 당장 소송 그리고 이후의 연예계 활동 등 많은 것들을 검토해야하는 상황이지만, 모든것을 다 미뤘다. 당분간은 결혼 준비와 예비 신부에게만 마음을 쏟을 것으로 보인다”며 말을 아꼈다. 또 다른 박유천의 측근은 “‘연예계 은퇴’라고 단정짓기에는 앞으로의 일을 모르지 않냐. 오늘 자신의 열애 및 결혼 기사를 접한뒤 덤덤하게 주위 사람들에게 ‘결혼한다. 이 사람이 좋다’는 말을 했다. 회사 관계자와도 상의하지 않은 두 사람 만의 결정이었다. 그동안 많은 송사와 아픔을 겪었던 만큼, 두 사람의 결혼을 축복해주고 싶다”고 전했다. 한편 박유천은 사회복무요원으로 복무 중이며, 오는 8월 26일 소집해제될 예정이다.
 네 사람의 케미스트리가 너무 좋아 성유리와 정용화가 마치 ‘한끼줍쇼’ 멤버인 듯한 모습이었다. 지난 12일 방송된 JTBC ‘한끼줍쇼’에 성유리와 정용화가 규동형제의 밥동무로 출연해 한 끼 얻어먹으러 나섰는데 이들 네 명의 케미가 좋아 네티즌들의 호응이 이어지고 있는 상황. ‘한끼줍쇼’의 윤현준 CP는 13일 OSEN에 “넷의 케미가 정말 좋더라. 촬영 분위기가 좋았다. 성유리는 이경규와, 정용화는 강호동이랑 잘 맞았다. 당연히 또 초대하고 싶은 게스트다”며 “출연했다고 해서 또 못나오는 건 아니다. 기회가 되면 다시 다른 동네에 갈 수도 있을 것 같다”고 밝혔다. 앞서 SBS ‘힐링캠프’에서 이경규와 호흡을 맞췄던 성유리는 이경규와 부녀 같은 모습을 보이며 훈훈함을 자아냈다. 특히 이경규는 지금까지 출연했던 게스트들과 함께 있을 때와는 전혀 다른 모습이었다. 그저 성유리가 이끄는 대로 따라가 그런 이경규가 시청자들에게는 낯설 정도였다. 윤현준 CP는 “성유리가 성격 자체가 털털하고 좋더라”며 “이경규가 성유리한테 꼼짝 못하고 성유리한테는 싫은 소리를 못하더라. 성유리가 하라는 대로 했다. 똑똑하고 지혜로운, 이경규를 다룰 줄 아는 몇 안 되는 여자다. 이뿐 아니라 정용화는 ‘리액션 기계’라고 할 만큼 에너지 넘치는 강호동의 모든 말에 리액션을 하다 결국엔 퀭해진 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 윤현준 CP는 “정용화는 열심히 하는 스타일인데 촬영날도 마찬가지로 열심히 했다. 강호동도 워낙 열심히 하는 스타일이라 뭘 계속 해야 하는 스타일이고 옆에서 누가 맞춰주면 더 열심히 하는데 정용화가 잘 맞춰줘서 신났다”며 “둘이 열심히 하는 성격이라 끝까지 가는 스타일인데 그러다 막판에 지친 거다”고 했다. 이어 “강호동이 정용화가 자신의 말을 너무 잘 받아준다면서 4주 나왔으면 좋겠다고 했다”고 전했다. 한편 이날 ‘한끼줍쇼’ 성유리, 정용화 편은 시청률 5.087%를 기록했다.
 가수 미나가 집을 공개했다. 12일 방송된 tvN '현장 토크쇼-택시'에서는 '연상녀 매력탐구' 편으로 꾸며진 가운데 미나가 집을 공개한 장면이 전파를 탔다. 이날 미나는 "제가 직접 인테리어 한 거다"라며 집을 공개했다. 미나의 집은 큰 평수와 세련된 인테리어로 눈길을 끌었다. 특히 미나의 어머니가 카메라에 포착됐고, 이영자는 "몇십년 뒤의 미나가 있다"라며 감탄했다.
 상대는 유명 블로거 황하나다. 남양유업 창업주의 외손녀로도 유명하다. 박유천이 황하나와 백년가약을 맺는다. 현재 날짜는 9월이 유력하다. 익명을 요구한 제보자는 "9월 20일 특급호텔에서 웨딩마치를 올릴 계획"이라고 날짜까지 말했다. 박유천과 황하나는 틈틈이 결혼을 준비중이다. 지난 5일 식목일에는 해외 명품 매장을 찾았다. 제보자는 "5일에 D샵에서 예물을 보고 간 것으로 안다"고 전했다. 황하나는 자신의 블로그에 결혼에 대한 암시도 남겼다. 웨딩 드레스 사진을 올리기도 했고, 화이트 데이 선물도 자랑했다. 최근에는 D사 하우스 제품 사진도 자주 올렸다 둘의 데이트는 주로 박유천의 집에서 이루어졌다. 박유천 빌라에 거주하는 또 다른 제보자는 '디스패치'에 "단지 내에 거주자 전용 구역이 있다. 그곳에서 두 사람의 스킨십을 목격했다"고 전했다. 이 제보자는 "박유천은 확실하고, 여자는 연예인이 아니었다"고 말했다. 이어 황하나의 사진을 보여주자 "그 여자가 확실하다"고 덧붙였다. 박유천은 오는 8월 공익근무를 끝낸다. 그 동안 성추문에 휩싸이는 등 논란의 중심에 있었다. 황하나는 그런 박유천을 위로하며 힘이 됐던 걸로 전해진다. 한편 박유천의 소속사는 13일 "아직 구체적인 결혼 계획은 나오지 않았다. 상대는 일반인이다. 따뜻한 시선으로 봐주길 바란다"며 공식입장을 밝혔다.
이영은이 8년만에 폭력교사 누명을 벗고 눈물을 흘렸다. 김빛나는 8년 전 사건 재심이 시작되자 불안감에 휩싸여 오은수에게 “왜 이제 와서 이러는 거냐”고 언성을 높여 따지다가 시모 이선영에게 8년 전 사건을 들켰다. 이선영은 김빛나의 말만 믿고 오은수가 전과자라는 사실에 분노했다. 이선영은 남편 윤범규에게도 사실을 알렸고 윤범규는 김빛나 오은수의 말을 모두 들은 후에 “아직은 아무것도 밝혀지지 않았으니 평소처럼 행동해라”고 가족들에게 명령했다. 하지만 그 날 밤 윤범규는 홀로 술을 마시며 괴로워했고, 다음 날 가족들에게 재판 결과가 나오면 그에 따라 행동하겠다고 선언했다. 윤수현이 “이혼이라도 하라는 말씀이냐”고 묻자 윤범규는 “필요하다면 해야겠지”라고 답했고, 김빛나는 윤수현과 이혼하게 될까봐 겁에 질렸다. 반면 이선영은 오은수 모친 박연미를 찾아가 “왜 네 딸이 전과자라는 사실을 숨긴 거냐”며 분노했고, 아들 윤수호에게 오은수와 이혼을 생각해 보라고 종용했다. 오은수는 우연히 시모의 말을 듣고 크게 상심했고, 8년 전처럼 진실을 밝히지 못하게 될까봐 걱정했다. 그 사이 김재우는 장모 최여사와 딸 김빛나가 진술을 번복한 증인 오정아를 심신미약으로 몰려고 하는 사실을 알고 검찰에 전화를 걸었다. 김재우 덕분에 오정아의 증언이 증거로 인정되며 궁지에 몰리자 김빛나와 김빛나 조모 최여사가 차례로 오은수에게 잘못을 빌며 거짓 진술을 종용했다. 최여사는 10억이든 20억이든 돈을 주겠다고 회유했지만 오은수는 두 사람 모두를 무시했다. 이후 이날 방송말미 오은수는 법정에 섰고, 판사는 “피고인의 범죄에 대한 유일한 직접 증거인 오정아의 증언이 허위로 확인돼 피고인 오은수의 원심판결을 파기한다. 피고인 오은수에게 무죄를 선고한다”고 판결을 내렸다. 오은수는 감격의 눈물을 흘렸고, 윤수호는 진심으로 기뻐했다.
 ‘전국노래자랑’ 송해가 품위 유지 위반으로 권고 조치를 받은 가운데 네티즌들이 설전을 벌이고 있다. 지난 12일 방송통신심의위원회는 서울 양천구 목동 방송회관 대회의실에서 제11차 방송심의소위원회 회의가 열렸다. 이날 KBS1 ‘전국노래자랑’ 관련 안건이 가장 주목 받았다. 방통심의위에 따르면 일부 시청자가 지난 3월 26일 방송된 ‘전국노래자랑’에서 한 송해의 행동에 불쾌감을 느끼고 민원을 제기했다. 당시 ‘전국노래자랑’을 통해 초등학교 2학년 남학생 A군은 심현옥의 ‘아내의 노래’를 열창했다. 결과도 좋았다. 송해는 A군에게 “돌아서 보라”고 말한 후 그의 몸을 만졌다. A군은 당황했고, 송해는 “여자분 노래를 잘 불러서 만졌다”고 알렸다.   방통심의위 회의 결과, ‘전국노래자랑’은 방송심의규정 제27조 위반으로 권고 조치를 받았다. 이에 대해 방통심의위 측은 “젊은 세대는 이해할 수 없는 정서다. 송해가 아무리 국민적으로 많은 애정을 받는 MC라 하더라도 주의를 환기할 필요가 있다”고 설명했다. 이후 ‘전국노래자랑’ 측도 “거르지 못한 제작진의 실수다. 앞으로 주의하도록 하겠다”면서 “해당 장면의 다시 보기는 수정할 예정”이라고 입장을 밝혔다. 이번 결과를 두고 네티즌들은 옥신각신했다. 일각에서는 “그럴 수도 있는데 너무 과하다” “나쁜 의도가 아닌데 세상 참 팍팍하다” 등의 반응을 보이며 송해의 행동을 두둔했다. 반면에 “이건 실수한 것이 맞다” “시대가 많이 바뀌었는데 큰 일 날 일이지” 등의 의견으로 방통심의위의 손을 들었다. 아직까지도 송해를 향한 반응은 엇갈리고 있다. 이 설전은 언제까지 이어질지 관심이 모아진다.
 13일 KBS1 일일드라마 ‘빛나라 은수’에선 빛나와 최여사의 계략이 불발되는 전개를 보였다. 두 사람은 은수를 궁지로 몰기위해 오정아를 심신미약으로 몰아 재판에서 이기려고 꼼수를 쓰려 했다. 정아의 증언을 무위로 돌리려 한 것. 이를 알게 된 재우는 검찰청에 전화를 걸었고 결국 정아의 증언은 재판정에 받아들여졌다. 이에 빛나는 은수를 불러내 무릎까지 꿇었다. 그녀는 “미안해요. 정말 미안해요. 나 좀 살려줘요. 그냥 검사한테 가서 선생님이 때린 거라고 해줘요”라고 뻔뻔하게 부탁했다. 이어 “제발 수현씨 아버님 어머님 우리 식구들은 모르게 해줘요. 수현씨. 실망시키고 싶지 않아요. 나 수현씨랑 이혼해야 해요.”라고 애원했다. 이에 은수는 “8년 전 그 사건 니 거짓말 하나로 시작됐어. 또다시 그 거짓말로 니 행복을 지키겠다는 거니.”라며 기막혀했고 결국 그녀의 청을 거절했다. 최여사까지 찾아와 은수를 붙잡고 늘어졌다. 최여사는 “모든 죄는 내가 다 짊어지고 갈테니 오은수씨가 저지른 일이라고 딱 한번만 해달라”며 “내가 어떻게든 보상을 하겠다. 돈은 십억이든 이십억이든 얼마가 들어도 괜찮다”고 말했고 은수는 분노하며 일어섰다. 이날 방송에선 결국 은수가 재판정에서 무죄를 선고받고 눈물을 흘리는 모습이 그려지며 악녀 빛나의 시련을 예고했다.
 HYWY 엔터테인먼트는 13일 "전민주와 최근 전속계약을 체결했다"고 공식입장을 밝혔다. 이어 이들은 전민주의 향후 행보에 대해 "걸그룹 HYWY GIRLS에 합류, 6월 데뷔를 목표로 본격적인 준비에 돌입한다"고 말해 눈길을 끌었다. 이어 "먼저 오는 5월 OST를 발매할 예정"이라고 전했다. 전민주가 소속된 걸그룹은 '프로듀스101' 출신 이수현을 비롯해 '너의 목소리가 보여 시즌1' 출연자 김은비 그리고 뒷모습이 공개된 새로운 멤버까지 현재 4명의 멤버가 알려져 있는 상황이다. 관계자는 "멤버들이 현재 구슬땀을 흘리며 데뷔 앨범을 준비 중이다. 상반기를 목표로 준비하고 있다"고 알렸다. 전민주는 "'K팝스타'를 통해 많은 팬들에게 사랑을 받은 만큼 빠른 시일 내에 전속 계약과 걸그룹 데뷔 준비라는 좋은 소식을 알리게 돼 기쁘다"라며 "최선을 다해 데뷔 무대를 통해 좋은 모습 보여 드리겠다"라고 각오를 전했다. 현재 전민주의 근황도 공개됐다. 소속사 측은 "전민주가 'K팝스타6' 프로그램 종료 후 짧은 휴가 중이다"고 얘기했다. 전민주는 'K팝스타6'에서 고아라, 이수민과 함께 민아리라는 팀으로 톱4에 랭크, 결승전을 앞두고 아쉽게도 탈락했다.
 보다 정확하게는 그의 달라진 모습이다. 이태임의 사례는 다시금 여자 연예인들의 '관리'에 대한 압박을 상기시킨다. 안쓰럽다와 아쉽다는 반응이 공존한다. 이태임은 앞서 지난 11일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에서 몰라보게 야윈 모습으로 등장해 시선을 붙잡았다. 그는 다이어트 비법으로 "하루에 밥 세 숟가락만 먹었다"고 밝혀 충격을 안겼다. 달라진 얼굴에 성형설이 대두됐고 거식증이 걸린 것이 아니냐는 시선도 잇따랐다. 이태임은 이런 주위의 걱정과 염려에 체중을 다시 늘리려는 계획을 갖고 있다. 성형설이나 거식증 같은 의혹은 아니라고 부인했다. 이태임 측 관계자는 12일 OSEN에 "이제 살을 좀 찌우고 체중을 늘릴 계획이다. 여자 연예인으로서 관리 차원에서 시작한 것이 지금의 상황으로까지 오게 됐다"라고 전했다. 살이 빠지자 본인의 모습이 화면에 예쁘게 담겼고, 이에 재미가 붙어 지금까지 왔다는 것. 충분히 이해할 수 있는 부분이다. 최근에는 휴양지로 여행을 떠나 비키니를 입고 찍은 사진을 공개해 주목받기도 했는데, 사진 속 이태임의 뒷모습은 날씬함을 넘어 다소 앙상하다. 이에 이태임은 '다이어트를 너무 열심히 했나'라는 글을 적기도 했다.   관계자는 "이태임 본인도 지금은 살이 너무 많이 빠졌다는 것을 충분히 인지하고 있다. 살을 좀 찌우는 게 어떠냐고 했더니 어제도 '라면먹고 자겠다'라고 하더라"고 말했다. 이태임 뿐 아니라 초반에는 '건강미녀'들로 불렸던 여자 연예인들이 지금은 상당히 마른 몸매의 소유자가 된 모습을 많이 볼 수 있다. 데뷔 초에는 통통한 이미지로 인기를 끌었지만 지금은 너무나 가녀린 몸매를 지난 한 연예인을 두고서는 방송 관계자들은 '극심한 운동중독'이라 말하기도 했다. 카메라에 포착된 굴욕 사진이나 소속사 권유 등이 다이어트의 큰 이유가 된다. 본인의 모습을 보고 큰 충격을 받고 다이어트를 시작했다는 스타들도 적지 않다. 때로는 극심한 경쟁이 여자 연예인들의 다이어트를 부추긴다. 최근에는 다이어트를 넘어 거식증까지 걸린 걸그룹 소녀들이 안타까움의 대상이 되기도 했는데, 자칫 다이어트에서 거식증으로 넘어갈 위험 가능성이 높기에 더욱 경각심을 가져야 할 부분이다. 안타까운 것은 예전 모습이 그립다는 반응이 많다는 것이다.
 '애타는 로맨스' 성훈이 남다른 수트핏의 비결로 다이어트를 꼽았다. 13일 오후 서울 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 열린 OCN 새 월화드라마 '애타는 로맨스' 제작발표회에서 성훈은 "드라마에 캐스팅된 순간부터 살을 뺀다. 군살이 없는 몸매가 수트핏의 비결"이라며 "실제로 입금 전후로 13kg 정도 차이가 난다"고 밝혔다. '애타는 로맨스'는 원나잇 스탠드로 만난 두 남녀가 3년 후 우연히 워커홀릭 까칠 본부장과 그의 회사 사내식당 신참 영양사로 재회하게 되며 벌어지는 이야기를 담아낸 로맨틱 코미디 드라마. 배우 성훈, 시크릿 송지은, 김재영, 정다솔 등이 출연한다. 성훈은 잘난 외모와 집안으로 평생 스포트라이트를 받고 살아온 대복그룹 오너의 외아들 차진욱 역을 맡았다. 성훈은 차진욱에 대해 "정통 로코에 나올 법한 전형적인 인물이다. 있는 집안 자재이고, 자기밖에 모르고, 자기만을 위한 삶을 사는 친구다. 어느순간 사랑 앞에서 무너지는 인물이다"라고 소개했다. 이어 "그간 진욱은 섹시한 여자들을 짧게 만나고 헤어졌다. 이유미는 귀여운 쑥맥이다. 겪어보지 못한 여자라 경계심이 허물어진 것 같다"라며 "실제 송지은과 호흡이 좋았다. 처음 만났는데도 도움을 많이 받았다. 현장에서 가만히 서있기만 해도 매력이 넘쳤다"고 전했다. 한편 '애타는 로맨스'는 4월14일 0시 모바일 앱 '옥수수'에서 선공개되며, 17일 오후 9시 OCN에서 첫 방송된다.
 배우 김혜진이 그동안 몰랐던 반전 매력을 보여줬다. 아티스트로서 자기 일에 최선을 다하는가 하면, 남자친구와 달달한 애정을 자랑해 응원을 받고 있다.  김혜진은 12일 tvN '현장토크쇼 택시'에 절친인 가수 미나와 출연했다. 이날 그는 공개 열애 중인 10살 연하 남자친구이자 배우 류상욱과의 러브 스토리와 전시회를 여는 화가로서의 프로페셔널한 일상을 공개했다. 포털사이트 검색어 1위에 오르며 화제가 된 가운데, 김혜진은 13일 엑스포츠뉴스에 "오늘이 전시회 오픈 날이어서 정신이 없었다. 본방사수를 했는데, 밤새 검색어가 안 내려가더라"며 웃었다.  김혜진은 "방송에 자극적으로 나올까봐 걱정했는데 예쁘게 편집이 된 것 같다. 사실 연애에 포커스로 맞춰지는 게 송구스럽다. 활동하는 모습을 보여줘야 하는데 몇 개월 째 열애로 이슈가 되고 있다"며 너스레를 떨었다.  10살 연상연하 커플로 화제가 된 김혜진과 류상욱은 지난해 12월 열애 사실이 공개된 뒤 좋은 만남을 이어가고 있다. 김혜진은 지난달 KBS 2TV ‘노래싸움 승부’에서 대결에 나선 류상욱을 위해 깜짝 출연했고, 류상욱은 '택시'에 모습을 드러내 연인을 지원사격했다. 김혜진은 "처음 공개 연애를 생각할 만큼 연예 활동에 집중하지 않았다"라고 웃으며 "지인들끼리는 알고 있었고 사석에서는 편안하게 만났다. 원래도 친한 동생으로 자주 봤기 때문에 많은 사람이 관심을 가져줄지 아예 몰랐다"고 말했다.  류상욱과의 첫 만남에 대해서는 "너무 오래 알던 동생이었다. 8, 9년동안 아는 사이였는데 서로 이야기하고 기댈 수 있을 때 자주 보게 되면서 교제하게 됐다. 함께 있을 때 류상욱이 공황장애가 와서 케어해줬다. 그러고나서 류상욱이 남자친구인 것처럼 전화도 자주 하고 자신이 뭘 하는지 알려주더라. 내가 먼저 대시를 할 수 있는 성격은 못 된다"며 쑥스러운 목소리로 말했다.  나이는 10살 어리지만 믿음직한 남자친구란다. 그는 "워낙 차분하고 생각이 깊어서 의지가 된다. 내가 워낙 강하게 자라서 누군가에게 기대거나 고민을 나누거나 하지 않았는데, 나이가 들면서 심적으로 힘들어질 때 표현을 안 해도 위로해주는 사람이 없으면 그렇더라. 그러다 토닥임을 받고 싶어서 작품으로 승화했고, 삶이 고된 것이었다는 것도 깨닫게 됐다. 그럴 때 류상욱이 많이 의지가 됐다"며 애정을 드러냈다. 이날 열애뿐만 아니라 가정사도 진솔하게 털어놓았다. 2살 때 자신을 버리고 간 엄마에 대한 솔직한 생각과 시한부 판정을 받았다가 완치된 아버지를 언급했다. 예능 프로그램에서 선뜻 하기 어려운 고백이었지만, 용기를 냈다.  김혜진은 "방송 활동을 접고 4, 5년 동안 작가로 살아온 내게는 감정과 영혼을 품은 이야기들이다. 아티스트에게는 그런 부분이 치부될 수 없지 않나. 작품으로 승화시킨 부분이어서 부담되지 않았다"고 솔직하게 고백했다.  김혜진은 2004년 영화 '썸'으로 데뷔, '올드미스다이어리', '제5공화국', '쩐의 전쟁', '아이리스', '동이' 등에 출연했다. 홍익대학교 미술대학을 졸업한 뒤 5년간 디자이너로 활동해 27세 나이에 최연소 부장으로 진급한 '엄친딸' 이력도 있다. 현재 자신의 전시회를 열며 자가로 활발히 활동 중이다. 오랜 기간 연기 활동을 쉬었지만, 2017년에는 배우로 복귀해 연기 활동을 이어갈 생각이다. 그는 "배우로서 다시 인사드리고 싶다"며 각오를 밝혔다.  이어 "작품 활동을 못하다 보니 연기가 절실하게 느껴진다. 배우로서 사람들에게 보여드리는 게 도리라고 생각해 성실하게 준비하고 있다. 작가로서도 계속 활동할 계획이다. 원래 미술 쪽 일을 하다 배우로서 전향한 거였고, 취미로 했던 게 아니다. 배우로 사랑 받고 있을 때 다 내려놓고 목숨 걸고 했는데 감사하게도 인정해 주더라. 배우와 아티스트의 두 길을 걸어가고 싶다. 작가와 배우로서 모두 응원해주셨으면 한다"고 당부했다.
 향년 57세. 12일 오후 미국 연예매체 할리우드 리포트에 따르면, 찰리 머피는 이날 백혈병으로 타계했다. 그의 동생 에디 머피도 영화배우 겸 가수이다. 머피의 매니저는 이날 "수요일 아침에 머피가 급성 백혈병으로 사망했다"고 전했다. 그의 죽음은 예상치 못했던 결과라는 측근들의 설명이다. 머피의 가족들은 성명서를 발표하며 "우리 아들이자 형, 아버지, 삼촌의 상실로 마음이 무겁다"며 "찰리는 우리 가족을 사랑과 웃음으로 채워줬다. 그의 존재를 놓치지 않을 날이 없을 것 같다"고 무거운 마음을 전했다. 찰리 머피는 2009년 자궁 경부암으로 사망한 티샤 테일러 머피와의 사이에서 낳은 두 아이들을 키우고 있었다.
10년을 기다린 보람이 있었다. 개그우먼 심진화가 오매불망 바랐던 MBC '라디오스타'에서 묵혀둔 예능감을 폭발시켰다. 심진화는 4월 12일 방송된 MBC '라디오스타'에 배우 한은정, 그룹 위너 멤버 송민호 등과 출연했다. '라디오스타' 애청자로 유명한 심진화는 최근 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다' 촬영 중 '라디오스타' 측으로부터 출연이 확정됐다는 소식을 접하고 기쁜 마음에 오열했다는 후문. 이에 대해 심진화는 "10년동안 한 번도 빠지지 않고 '라디오스타'를 봤다"며 "내가 여기에 앉아 있는 상상을 너무 많이 했다. 이걸 볼 때마다 매일 매일 상상했다"고 털어놔 뭉클함을 자아냈다. 심진화 본인에게도, '라디오스타' 제작진과 시청자들에게도 오래 기다린 만큼 의미있는 방송이었다. 개그우먼으로 데뷔해 10년 넘게 활동해왔지만 그간 이렇다 할 대박 유행어가 없어 '개그우먼 심진화'라는 타이틀보다는 '개그맨 김원효 아내' 등의 타이틀로 주목받았던 것이 사실. 이에 심진화는 방송 내내 강력한 예능 욕심과 함께 재치있는 입담을 뽐내며 10년 묵은 한을 제대로 푸는데 성공했다. 제작진과 출연진, 시청자들도 토크 활력소 역할을 톡톡히 해준 심진화 덕에 더욱 유쾌한 방송을 접할 수 있게 됐다. 최근 혹독한 다이어트로 17kg 감량에 성공한 심진화는 회심의 다이어트 비결을 설명했다. 심진화는 자리에서 일어나 기존 댄스 동작을 에어로빅화한 일명 '줌바 댄스'를 선보여 웃음을 자아냈다. 특히 거추장스러운 구두를 망설임 없이 벗어던지고 파워풀한 안무를 소화해 출연진을 폭소케 했다. 이에 대해 심진화는 "영상을 보고 추는 거다. 돈 한 푼도 안 들었다"고 말했다. 요식업계 민폐녀로 등극한 사연도 공개했다. 심진화는 "경북 청송 출신이다. 청송에서 서울에 올라와 깜짝 놀란 게 63빌딩이다. 거기 뷔페에 있는 LA갈비가 내가 먹던 LA갈비가 아니더라. 입에 넣었는데 녹아버리는 느낌이더라"고 말했다. 이어 "내가 결혼 6년째이지만 한 번도 반찬 통째로 먹어본 적이 없다. 남편한테 예쁘게 차려주고 싶어서 그랬다. 가끔 밥을 한 솥 할 때가 있는데 먹다 보면 내가 끝까지 다 먹게 되더라"고 남다른 식욕에 대해 언급했다. 늘 유쾌하고 발랄한 모습으로 시청자들에게 웃음을 안기는 이였기에 조심스럽게 털어놓은 어린 시절 비화는 더욱 놀랍게 다가왔다. 심진화는 "중학교 때 신문 배달 아르바이트도 하고 아버지가 소위 말하는 노가다 사장님이었다. 아침에 아빠랑 출근해 일을 한 적이 있다. 벽돌도 나르고 그랬다"고 밝혔다. 이어 "제일 힘들었던 아르바이트는 모텔 청소였다. 대학교 때 돈을 제일 많이 준다고 해 방학 때 숙식을 하며 일을 했다. 크리스마스나 연말 때는 방이 없어 내가 자던 방까지 내줬다. 방에 가면 커플들이 이벤트를 위해 달아놓은 풍선이 달려 있었다. 눈물을 뚝뚝 흘리며 그걸 뗐다"고 힘들었던 과거를 회상했다.
 그가 컴백을 준비하고 있다. 다이아와 티아라가 활동을 마치면 다음 주자로 출격, 솔로 여가수로서의 입지를 탄탄하게 다지겠다는 플랜이다. 13일 방송계에 따르면 샤넌은 같은 MBK엔터테인먼트 소속 걸그룹 다이아와 티아라의 다음 주자로 가요계에 컴백한다. 늦어도 올해 여름에는 다시 무대에서 샤넌을 만나볼 수 있을 전망. 팀 프로젝트 없이 솔로 여 가수로서의 강점을 제대로 보여주겠다는 계획이다. 샤넌의 소속사 관계자 역시 “다이아와 티아라 활동이 끝나고 샤넌의 컴백 앨범을 선보일 예정이다. 올해 여름이나 하반기가 될 수도 있는데, 빠른 시일 내에 탄탄히 준비한 모습을 보여드릴 것”이라고 밝혔다. 샤넌은 앞서 종영한 SBS ‘K팝스타6-더 라스트 찬스’에 참여해 월등한 실력으로 심사위원의 극찬을 받아가며 활약했다. 워낙 독보적인 보컬에 빈틈없는 퍼포먼스 실력까지 겸비하고 있어 시청자들의 지지 역시 뜨거웠다.
 배우 소지섭이 판타지 휴먼 멜로 '지금, 만나러 갑니다' 출연을 제안받고 검토 중이다. 소지섭의 소속사 피프티원케이 측 관계자는 13일 오전 스포츠조선을 통해 "소지섭이 최근 '지금 만나러 갑니다'를 제안 받고 검토 중인 단계다. 아직 출연을 결정한 단계는 아니다"고 답했다. 이 관계자는 "'군함도' 이후 차기작에 대해 많은 작품을 제안 받았고 소지섭 역시 신중하게 고민 중인 상태다. '지금 만나러 갑니다'는 제안 받은 작품 중 하나며 여러 작품과 함께 고민하고 있다"고 전했다. 소지섭이 제안받은 '지금, 만나러 갑니다'는 2003년 일본에서 발행된 이치카와 타쿠지 작가의 판타지 연애 소설이다. 1년 후 비의 계절에 돌아온다는 약속을 남기고 먼저 세상을 떠난 아내이자 엄마 아이오 미오가 비 오는 어느 날 약속처럼 남편 아이오 타쿠미, 아들 아이오 유우지에게 나타나면서 벌어지는 일을 담은 가슴 뭉클한 판타지 휴먼 멜로다. 소설 출판 당시 일본 내에서 판매 부수 100만부를 기록했고 10년이 지난 지금도 일본을 비롯해 전 세계 독자에게 여전히 사랑받고 있는 스테디셀러로 폭발적인 소설 열풍에 힘입어 일본에서는 2004년 '명배우' 다케우치 유코를 주축으로 나카무라 시도, 다케이 아카시 등을 캐스팅해 영화화, 흥행 성적을 거두기도했다. 이러한 일본 명작 '지금, 만나러 갑니다'는 지난해 한국판으로 리메이크를 결정하고 본격적인 프리프로덕션에 돌입했다. 일단 여주인공 수아 역에는 충무로 '흥행퀸'인 손예진이 출연을 결정했다. 소지섭은 손예진의 남편인 우진 역을 제안받은 상태. 특히 두 사람은 MBC '맛있는 청혼' 이후 16년 만에 멜로로 호흡을 맞추게 될지 관심이 쏠리고 있다. 신예 이장훈 감독이 메가폰을 잡고 롯데엔터테인먼트가 투자·배급하는 한국판 '지금, 만나러 갑니다'는 캐스팅이 마무리되는 대로 올해 상반기 크랭크 인 할 예정이다.
 배우 남궁민의 전성시대다. 최근 종영한 KBS 2TV 수목극 '김과장'에서 타이틀롤인 김성룡 역을 맡아 시청률과 화제성, 그리고 연기 호평까지 모두 얻었다. 의류·부동산·주류 등 종목과 상관없이 광고 러브콜이 몰려들었다. 지난해 연말부터 단 하루도 못 쉬고 촬영장에 나가야했지만 그 어느 때보다 행복하다. "나는 왜 한방에 안될까"라고 웃으며 자문하는 그에게 '김과장'은 결정적 한방이었다. >>①편에 이어서 - '김과장'은 남궁민에게 어떤 의미인가. "이 작품은 나에게 너무나도 소중하다. 내 자신을 다시 한 번 되돌아볼 수 있는 계기가 됐기 때문이다. 연기에 대한 생각을 정말 많이 했다. 덕분에 다음 작품을 더 잘할 수 있을 거란 자신감이 있다." - 애드리브가 굉장히 많았다. "애드리브가 반 이상이었던 장면도 있겠지만, 대사에 충실하며 애드리브가 양념 정도로 있었던 장면도 있었다. 내가 작가님이라면, 일주일에 70분짜리 드라마 대본 두 개를 창작하는 게 얼마나 고통스럽겠나. 작가님이 고생해서 잘 썼겠지만, 일주일 동안 두 편을 쓰는 건 완벽할 수 없다고 생각한다. 그렇기 때문에 애드리브가 들어가서 좋은 작용을 했다고 본다." - 인상 깊었던 애드리브는. "준호에게 뽀뽀했던 게 인상적이지 않나. 나중엔 나도 너무 많이 미쳐서 어떤 게 애드리브이고 대사인지 기억이 잘 안 난다." - 연기대상 애드리브는 어떻게 나온 건가. "분명히 대상이라고 언급한 적은 없다. 이렇게 화제가 될 줄은 몰랐다. 정말 우리는 아무 생각 없이 했다." - 상을 기대하고 있나. "상을 주면 좋지만 지금은 안 받아도 상관없을 것 같다. 상 욕심은 없다. 왜냐하면 다음 작품에 지금보다 더 좋은 연기를 할 자신이 있기 때문이다. 받지 못해도 억울하다는 생각은 가슴에 손을 얹고 없다. 물론 주신다면 야무지게 받겠다. 대상보다 베스트 커플상을 받아야 마땅하다. 베스트 커플상은 노리고 연기했다. 받을 만큼 했다고 생각한다. 대상은 받을 만하다고 생각하지 않지만 물론 주면 고맙게 받겠다." - 코믹 연기가 어렵지는 않았나. "남들은 웃는다지만 난 현장에서 황당할 때도 많았다. 파로마 가구 광고 흉내 내는 장면에서는, '도대체 이건 어떻게 하라는 거지' 생각했다. 피곤한 새벽 시간이라 누구도 나에게 긍정적 눈빛을 주지 않고, 리허설조차 안 했다. 물론 장면을 모두 찍고 나면 '그냥 현장에서 하면 되는구나'를 깨닫는다. 트와이스 'TT' 춤도 처음엔 걱정했는데 막상 현장에서 춤을 추게 되더라." - '김과장' 시즌2가 만들어진다면. "시즌2가 만들어진다면 '김부장'으로 해야겠다. 나 아니면 누가 하겠나. 그땐 가벼운 맘이 아니라 무거운 맘으로 보여 줄 것들이 많이 만들어 놔야겠다. 코미디는 보여지는 무게감에 비해 긴장해야 할 것들이 정말 많다. 시즌2가 생겨 코미디 장르를 이끌어 가기 위해서는 그만큼의 자신감이 확실히 있어야 하겠다. 부족함이 없을 정도의 자신감이 생겼을 때, 지금보다 연륜이 더 쌓였을 때 했으면 좋겠다.
 미나가 류필립과의 열애사를 털어놨다. 미나는 12일 방송된 tvN '현장 토크쇼 택시'에 출연해 17살 연하 류필립과의 열애에 대해 말했다. 택시 미나♥류필립, 17살 연상연하 커플의 열애 史 이날 방송에서 미나는 " 8월에 군대를 가는데 6월에 사겼다. 그래서 곧 2년이 된다"며 "사귀고 거의 바로 군대를 간 거다"고 밝혔다. 이어 미나는 류필립과의 첫만남에 대해 "생일파티에 초대되서 갔는데 클럽에서 만났다. 3~4시간 뒤에 나에게 말을 걸었다. 그래서 알게 됐다"고 말했다. 또 미나는 "나이는 별 신경을 안 썼다. 처음에 류필립은 제 나이를 몰랐다고 했다. 내 나이를 알고나서 엄마 생각이 먼저 났다고 했다"며 "그래도 제 무대를 보고 저에게 확실히 사귀자면서 고백을 했다"고 밝혔다. 이후 미나는 연상녀는 기가 세고 연하남은 순둥이라는 말에 대해 "우리 커플은 그 반대다. 저는 잡혀사는 스타일이다. 류필립이 잔소리를 한다"고 밝혀 놀라움을 안겼다. 그가 하는 잔소리의 종류도 놀라웠다. 미나는 "과자 많이 먹지 말고, 섹시한 옷을 입으라고 잔소리 한다. 미국에서 와서 그런가."라고 되물었다. 이어 미나는 "류필립이 그러면서 사진을 보낸다. 미국 여자들의 섹시한 스타일이 담긴 사진이다"며 "사실 제가 SNS에 올린 섹시 사진들도 필립이 시킨 거다"고 밝혔다. 독특한 커플이 아닐 수 없었다.
고집불통 졸혼남이라는 편견도 말 그대로 편견에 불과했다. 배우 백일섭이 며느리를 친딸처럼 살뜰히 챙겨주는 모습으로 감동을 자아냈다. 백일섭은 4월 12일 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들'에서 며느리 이경하 씨와 함께 하루를 보내는 모습을 공개했다. 백일섭 며느리는 일주일에 한번씩 혼자 사는 시아버지를 위해 그가 사는 집을 청소해주고 냉장고를 채워주는 우렁각시 역할을 톡톡히 하고 있는 것으로 밝혀졌다. 이에 대해 백일섭은 "며느리이 두 집 살림을 하게 해 미안하지"라며 "내게 없어선 안 될 아주 중요한 사람이다"고 며느리에 대한 애정을 표했다. 이토록 따뜻한 시아버지이지만 '살림하는 남자들' 출연 후 백일섭을 향해 적지 않은 악성댓글이 쏟아졌던 것이 사실. 아내, 아들 부부가 사는 집을 나와 홀로 산다는 뜻에서 일명 '졸혼남'으로 이슈가 됐고 일각에서는 이를 두고 백일섭이 고집스러운 성격 때문에 가정 불화를 겪은 것이 아니냐는 추측이 나오기도 했다. 이에 대해 며느리는 "솔직히 댓글을 좀 봤는데"라며 눈물을 흘렸다. 며느리는 "'고집불통이다', '장조림 걷어찰 때부터 알아봤다' 그런 댓글이 있더라. 그런 부분에서 좀.. 그게 아닌데.. 그게 좀 마음이 많이 아팠다"고 속내를 털어놨다. 며느리와 함께 쌍둥이 손주를 데리고 문화센터에서 즐거운 시간을 보낸 백일섭은 며느리를 데리고 한정식 집으로 향했다. 생일을 앞둔 며느리를 위해 직접 요리를 해줄 순 없지만 맛있는 걸 먹이고 싶은 마음에서 단둘이 저녁식사를 하기로 결심한 것. 백일섭의 반전 매력은 이뿐만이 아니었다. 그는 며느리 생일을 정확히 기억해내고 주머니에서 흰 봉투를 꺼냈다. 그가 꺼낸 것은 태어나 처음 써본 손 편지. 백일섭은 "내가 그래서 준비를 해봤다. 평생 한번도 편지를 안 써봤는데 너한테 처음으로 편지를 썼다. 그리고 밑에 돈 있으니까 사고 싶은 거 옷 한 벌 사 입어. 정장 값은 안 되더라도 애들 거 말고 너 한 벌 사입으라고"라고 말해 감동을 더했다. 며느리는 "오빠한테도 편지 안 받아봤는데 감사합니다"라며 함박미소를 지었다. 백일섭은 "며느리랑 이렇게 이야기도 하고 좋았다. 오늘 상당히 행복하다. 근심도 없고"라고 만족감을 드러냈다.
 다이아는 오는 19일 정규 2집 '욜로' 쇼케이스를 발표하고 가요계에 컴백한다. 다이아는 이날 오후 서울 마포구 신한카드 판스퀘어에서 미디어를 상대로 쇼케이스를 갖고 새 앨범 발매를 정식으로 전한다. 이 자리에는 새 멤버 주은과 솜이도 참석, 다이아의 9인조 변신을 또 한 번 알릴 계획이다. 13일 스타뉴스 취재 결과, 다이아의 이날 쇼케이스 사회는 샤넌이 맡는다. 샤넌은 최근 인기리에 종영한 'K팝스타6'에서 빼어난 실력과 외모를 바탕으로 톱 4까지 진출, 시선을 집중시켰다. 샤넌은 지난 2014년 이미 가수로 한 차례 데뷔한 적이 있지만 이번 'K팝스타6'를 통해 인지도를 한껏 높였다. 샤넌은 다이아와 MBK엔터테인먼트에 함께 소속돼 있는 인연도 있기에, 이날 쇼케이스 MC를 담당하며 다이아의 컴백을 응원할 예정이다.
한류스타 박유천이 9월 세 살 연하 여성과 결혼한다. 예비신부는 남양유업 창업주인 홍두영 명예회장의 외손녀 황하나 씨이다. 13일 스포츠동아 취재 결과, 박유천과 예비신부 황씨는 1년의 열애 끝에 9월 서울 시내 한 호텔에서 가족과 가까운 지인들만 초대해 비공개로 결혼식을 올리는 것으로 확인됐다. 두 사람은 지난해 가을 한 지인의 소개로 만나 결혼에까지 골인하게 됐다. 평범한 만남을 이어가던 두 사람은 지난해 말부터 연인으로 발전했다. 사랑을 싹틔운 지는 얼마 되지 않았지만 양가에서 결혼을 서두른 것으로 알려졌다. 예비신부 황하나 씨는 홍두영 명예회장의 3남2녀 중 막내딸인 홍영혜 씨와 황재필 영국 웨일스개발청 한국사무소장의 딸이다. 두 사람의 결혼은 서로를 향한 사랑의 확신 때문인 것으로 전해진다. 13일 두 사람의 관계를 잘 아는 관계자에 따르면 박유천이 지난해 사생활과 관련된 소송과 세간의 일부 오해 등으로 심신이 치친 상태에서 예비신부가 큰 힘과 위로가 된 것으로 알려졌다. 박유천은 예비신부를 통해 새로운 에너지를 얻었고, 사랑에 대한 확신이 커지면서 결혼을 결심하게 됐다. 한편 박유천은 2004년 그룹 동방신기로 데뷔해 가요계 최정상에 올랐고, 김재중 김준수와함께 JYJ를 결성해 가수 겸 연기자로 이름을 알렸다. 2015년 8월 입대한 박유천은 사회복무요원으로 근무 중이며 8월 말 소집 해제된다.
 박유천의 예비신부로 알려진 황하나 씨는 결혼 소식이 전해진 13일 자신의 인스타그램 등 SNS 계정을 비공개로 전환해 눈길을 끈다. 박유천은 13일 남양유업 창업주인 홍두명 명예회장의 외손녀 황하나 씨와의 결혼 소식이 전해졌다. 씨제스엔터테인먼트 역시 OSEN에 "예비신부가 황하나 씨가 맞다"고 두 사람의 결혼을 인정했다. 두 사람의 결혼 소식이 알려지자 황하나 씨의 SNS에는 네티즌들의 댓글이 쇄도했다. 폭발적인 관심이 이어지자 황하나 씨는 "저는 그냥 평범한 일반인이고,  저 좀 그냥 내버려둬주심 안될까요. 진짜 상처가 크네요"라고 부탁하는 글을 올렸다.  그러나 결혼을 보도하는 기사와 네티즌들의 과도한 관심으로 결국 황하나 씨는 자신의 SNS를 비공개 계정으로 전환했다.  한편 박유천은 오는 9월 결혼식을 올리고 품절남 대열에 합류한다.
 왕빛나는 김승수가 부릴 수 있는 최고의 카드였다. 13일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 도윤의 의도대로 영숙을 파멸로 이끄는 민희의 모습이 그려졌다.  말순은 도윤이 친권포기 각서를 쓴데 대한 서운함을 하진에게 토로했다. 말순은 천륜은 끊을 수 없는 거라며 “그놈 각서 쓸 때 심정을 생각하면 내 억장이 무너져. 내가 다른 욕심은 안낼게. 한번쯤은 가온이 우리 집에 보내주면 안 되겠니.”라고 청했다.  말순은 저와 도윤도 가온에게 정을 붙여야 한다고 덧붙였으나 하진은 단호했다. 민희가 있는 그 집에 가온을 보낼 수 없다고 일축했다. 민희의 악행을 모르는 말순은 그녀가 한 짓에 대해 캐물었고, 이에 하진은 입을 다물었다.  대신 세연이 나섰다. 가온을 두 번이나 유괴한 여자가 있는 집에 보낼 수 없다며 “그 여자 법정에 세울 증거 찾으려고 언니가 고생 중인데 그 집에 보내라고요.”라고 울분을 토해냈다.  이에 말순은 충격을 감추지 못하는 모습. 이는 말순으로 하여금 민희의 딸 혜린을 포기하도록 했다.  한편 화란은 하진을 만나 도윤과의 관계에 대해 캐물었다. 이어 화란이 민희의 회장직을 유지케 한 이가 도윤이라 설명하면 하진은 큰 충격을 받았다.  하진은 도윤이 민희를 이용해 뒷배인 영숙을 제거하려 함을 모르고 있는 상황. 재심을 앞두고 검찰조사를 받은 영숙은 “바로 감옥 가셔야겠는데요”라는 검사의 말에 경악했다. 민희가 변호사를 부려 항소장 제출을 막은 것이다.  하진은 도윤을 찾아가 “한 번도 아니고 두 번이나 백민희 편에 선 도윤 씨를 어떻게 이해해야 돼.”라며 납득할 이유를 요구했다. 이에 도윤은 영숙을 잡을 사람은 민희뿐이라며 “백민희 하나로 끝날 문제 아니라는 거 알잖아. 감옥에 넣어봤자 금방 나올 거야. 더 독하게 무슨 짓이든 할 거야. 거기에 너하고 가온이가 또 얽혀 있어”라고 솔직하게 털어놨다.
소지섭 손예진, ‘지금 만나러 갑니다’ 남녀주인공 물망 배우 소지섭과 손예진이 영화 ‘지금 만나러 갑니다’ 남녀주인공으로 물망에 올랐다. 13일 소지섭 소속사 피프틴원케이는 MBN스타에 “소지섭이 ‘지금 만나러 갑니다’에 남자주인공으로 제안을 받았다. ‘군함도’ 이후 차기작에 대해 많은 작품을 제안 받았고 신중하게 고민 중인 상태다”라고 밝혔다. 손예진 소속사 엠에스팀엔터테인먼트도 “긍정적으로 검토중”이라고 말했다. 두 사람이 제안받은 ‘지금, 만나러 갑니다’는 2003년 일본에서 발행된 이치카와 타쿠지 작가의 판타지 연애 소설이다. 1년 후 비의 계절에 돌아온다는 약속을 남기고 먼저 세상을 떠난 아내이자 엄마 아이오 미오가 비 오는 어느 날 약속처럼 남편 아이오 타쿠미, 아들 아이오 유우지에게 나타나면서 벌어지는 일을 담은 가슴 뭉클한 판타지 휴먼 멜로다. 이에 대해 소지섭과 손예진이 MBC ‘맛있는 청혼’ 이후 16년 만에 멜로로 호흡을 맞추게 될지 관심이 쏠리고 있다.
 13일 스타뉴스 취재 결과, 박유천은 올 가을 일반인 여성과 백년가약을 맺는다. 박유천과 예비신부는 친구로 지내다가 올 초 연인으로 발전해 최근 부부의 인연을 맺기로 결정한 것으로 알려졌다. 예비신부는 박유천이 힘든 시절을 보낼 때 위로와 격려를 하면서 굳은 신뢰를 서로 갖게 됐다는 후문이다. 현재 공익 요원으로 복무 중인 박유천은 오는 8월 소집 해제를 한 뒤 결혼식을 올릴 예정이다. 한편 2004년 연예계에 데뷔한 박유천은 가수 겸 연기자로 활약해왔다.
  12일 방송된 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'에서 민치형은 휘음당에게 병선도감을 빼내라고 독촉했다. 휘음당은 결국 도화서에 잠입해 병선도감을 빼냈다.  밤늦은 시각 도화서를 나온 휘음당은 사임당과 의성군이 함께 공동 어진화사로 어진을 그리고 있다는 것을 듣게 됐다. 휘음당은 집으로 돌아가지 않고 두 사람이 있는 곳으로 향했다. 사임당과 의성군은 촛불을 켜놓고 다정하게 어진을 그리고 있었다. 휘음당은 그 모습을 보며 눈물을 흘렸다. 또한 사임당 대신 자신의 모습을 투영하면서 의성군을 향한 연모의 마음을 거두지 못했다.   휘음당은 "저 둘은 저렇게 아름다운데 나는 지금껏 무엇을 하며 살았단 말인가"라고 눈물을 흘리며 조용히 뒤돌아 나왔다.  집으로 돌아온 휘음당. 휘음당의 부하는 지균이 학당에 가지 않고 있다는 이야기를 들었다. 휘음당은 아들 지균을 찾아 나섰고 사임당의 귀환을 축하하는 양류지소의 잔치에 있는 모습을 봤다. 휘음당은 지균에게 "내가 누구 때문에 이렇게 살고 있는데"라며 과거급제 시험을 목표로 하지 않는 지균을 혼냈다. 지균은 "그렇게 살라고 하지 않았다"며 "같이 모여 밥 한끼도 못하는 것이 가족이냐"며 "제 소원은 가족끼리 함께 밥한끼를 하는 것"이라고 말하며 자리를 떴다. 혼자 남겨진 휘음당은 황망해했다. 이 모습을 지켜본 사임당은 휘음당에게 다가와 "아이들만 생각하자"며 손을 토닥였다. 같은 어미의 마음으로 자신을 위로하는 사임당을 보면서 휘음당은 더욱 눈물을 쏟아냈다. 이날 방송의 막바지 사임당은 민치형에게 납치돼 죽게 될 상황에 처했다. 비밀 장소에 납치된 사임당을 휘음당이 찾아내 이후의 전개에 기대감을 낳고 있다.
 13일 스타 뉴스 취재 결과, 두 사람은 지난 3월 양가 상견례를 이미 마쳤고 오는 9월 결혼을 현재 준비 중이다. 최측근에 따르면 두 사람은 오랜 지인 사이에서 연인으로 발전, 이제 평생의 반려자로 거듭난다. 박유천의 예비신부는 현모양처 스타일로 박유천이 힘든 시기를 보낼 때 큰 위로와 힘이 됐다. 우정을 나누며 쌓아온 신뢰가 결혼을 결심하게된 이유중 하나라고 최측근은 전했다. 한편 지난 2004년 연예계에 데뷔한 박유천은 현재 사회복무요원으로 병역 의무를 이행 중이며 오는 8월 소집 해제한다.
 “박보검父 잊어라” 최무성 ‘파수꾼’ 출연, 역대급 악역 배우 최무성이 강렬한 악역으로 돌아온다 소속사 폴라리스 엔터테인먼트는 13일 “최무성이 MBC 새 월화드라마 ‘파수꾼’에서 서울중앙지검장 윤승로 역으로 출연한다”고 밝혔다 최무성이 맡은 윤승로는 서울대 법대 수석 출신에 검찰 내 요직을 두루 거친 엘리트 중의 엘리트로, 검찰 조직과 국가, 그리고 자신의 명예를 위해서라면 사람 한 명쯤 억울하게 누명 쓰고, 흉악범죄를 저지른 범인도 숨겨줄 수 있는 냉혈한 검사다. JTBC 드라마 ‘무정도시’ 이후 4년만에 맡은 악역 연기로, 최근 ‘응답하라 1988’ 이후 ‘함부로 애틋하게’, ‘역도요정 김복주’ 등에서 주로 인간미 넘치는 선한 역할을 선보이다 오랜만에 강렬한 연기 변신에 나서 더욱 기대를 모은다. 특히 드라마를 통해 처음으로 검사 캐릭터에 도전하는 최무성은 새로운 캐릭터를 소화하기 위해 식단 관리와 운동으로 체중을 10kg이나 감량하고 스타일도 확 바꿔 더욱 독한 변신을 예고했다. 소속사 관계자는 “최무성이 오랜만에 드라마에서 선보이는 악역인 만큼 영화 촬영과 병행하며 독하게 체중을 감량했다. 기존의 이미지와 전혀 다른 냉철하고 차가운 악역을 기대해도 좋다”고 전했다. ‘파수꾼’은 범죄로 사랑하는 이를 잃고 평범했던 일상이 하루 아침에 산산조각 나버린 사람들이 아픔을 이겨내고 정의를 실현하는 모임을 만드는 줄거리의 액션 스릴러 드라마로, 최무성과 더불어 이시영, 김영광, 김태훈, 김슬기, 샤이니 Key, 김상호, 김선영, 신동욱 등이 출연한다. ‘역적: 백성을 훔친 도적’ 후속으로 오는 5월 첫 방송될 예정이다.
그룹 JYJ 멤버 김재중이 박유천과 그의 예비신부 황하나 씨의 결혼 발표 후 처음으로 SNS에 사진을 게재했다. 김재중은 4월 13일 인스타그램에 부정의 뜻을 가진 영단어 'NO'라고 적힌 사진을 올렸다. 사진 한 장만 게재했을 뿐 별다른 글을 덧붙이지 않았다. 이를 두고 일부 팬들은 박유천의 결혼 발표와 관련해 의미심장한 문구를 올린 것이 아니냐고 추측했다. 반면 특별한 의미 부여를 하는 게 이상하다는 반응도 적지 않다. 박유천은 이날 남양유업 창업주 외손녀 황하나 씨와 올 가을 결혼할 예정이라는 사실을 소속사 씨제스엔터테인먼트를 통해 인정해 화제를 모았다. 박유천은 서울 강남구청에서 사회복무요원으로 복무 중이며 8월 말 소집해제를 앞두고 있다.
 상대는 소속사 대표다. 신수정은 오는 6월17일 서울 모처에서 김계현 메이딘엔터테인먼트 대표와 웨딩마치를 울린다. 업계 한 관계자는 이데일리 스타in에 14일 “두 사람이 지난해 말 결혼을 결심하고 예식을 조심스럽게 준비해왔다”며 “김 대표가 소속 배우인 여자친구를 배려해 주변에 결혼 사실을 알리면서도 신부에 대해서는 구체적으로 공개하지 않은 것으로 안다”고 귀띔했다. 신수정과 김 대표의 만남은 3년전으로 거슬러 올라간다. 신수정이 회사 없이 혼자 일할 때 한 방송 작가와 기획사 관계자의 소개로 김 대표를 소개받아 인연을 맺었다. 두 사람은 소속 배우와 대표로 함께 일을 하다 자연스럽게 연인사이로 발전했고, 교제를 하면서 쌓은 사랑과 신뢰를 바탕으로 1년 6개월 열애 끝에 결혼에 골인하게 됐다. 신수정은 김 대표의 편안하고 성실한 성격에 김 대표는 신수정의 소탈하고 현명한 성격에 반했다는 게 이 관계자의 전언이다. 부산 출신인 신수정은 2006년 CF모델로 데뷔해 드라마 ‘사랑하는 사람아’ ‘왕과 나’ ‘세자매’ ‘사랑만 할래’ ‘화려한 유혹’ 등의 작품에서 얼굴을 알렸다. 최근에는 영화 ‘아티스트, 다시 태어나다’에 출연했다. 김 대표는 1998년 진재영의 매니저로 일을 시작했다. 이후 이종수·한혜진·김옥빈·이민정·주상욱 등과 함께 일했다. 2011년 주상욱을 데리고 연예 기획사 메이딘엔터테인먼트를 설립했으며 대표로 재직 중이다.
 13일 방송된 KBS2 ‘해피투게더3’에서는 ‘시청률의 제왕’ 특집으로 배우 이유리, 류수영, 민진웅, 이영은, 김동준, 최정원이 게스트로 출연해 화려한 입담을 과시했다. 이날 류수영은 아내 박하선과의 첫키스 당시를 떠올리며 "연애 시작 처음을 키스로 하고싶었다"며 "놀이터 그네에 앉혀 살짝 살짝씩 밀어주다 45도 각도로 다가가서 키스를 하려 했는데 아내가 내 이마를 살짝 밀쳐 뒤로 발라당 넘어졌다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 류수영은 "사실 그 순간 결혼을 결심했다"며 "무안하지 않게 살짝 밀쳐내는 순간 이 여자다 싶었다"라고 말해 폭소를 자아냈다. 또한 류수영은 아내 박하선에게 했던 프러포즈에 대해서 "사실 반지를 먼저 사 놓고 고민을 많이 했었다"며 "남산 둘레길을 걷다가 무릎을 꿇고 반지를 끼어줬다. 그 순간 박하선의 눈에서 눈물이 또로록 떨어졌다"고 말해 애틋한 둘의 마음을 증명했다. 이에 MC유재석은 "그 때도 이마를 밀치지는 않더냐."라고 깨알 너스레로 웃음을 더했다.
 JYJ 박유천 예비신부 황하나씨의 집 앞은 평화로웠다. 지난 13일 박유천과 황하나 씨의 결혼 소식이 전해졌고, 황하나라는 이름 석자는 온라인 포털사이트 실시간 검색어를 장악했다. 이 둘의 결혼 소식은 세간을 떠들썩하게 만들었다. 황 씨의 집은 지하철에서 바로 연결이 되는 주상복합 건물로, 시내 한복판에 위치해있었다. 약 170~171㎥이며 매매시세는 12억 5000만원 정도다. 현재 이 건물에는 개그맨 최병서 씨가 거주하고 있다. 또한 경비가 삼엄했으며, 경비원의 말에 따르면 입주민들은 대부분 지하 주차장으로 입출입을 하는 구조다. 또한 연예인들을 본 적이 없다고 밝혔다. 지하에 위치한 한 부동산에서는 "박유천 씨와 황하나 씨가 결혼 한다는 소식을 기사를 통해 접했다. 박 씨와 황 씨를 본 적은 없다"며 "주민들도 딱히 마주칠 수 없는 구조다. 얼굴을 봐도 모를 것"이라고 전했다. 근처엔 커피숍이 자리잡고 있었다. 점원 A씨는 "근처에 큰 백화점이 자리잡고 있다. 대부분 백화점 직원이 손님"이라고 말했다. 박유천 소속사 씨제스엔터테인먼트는 "올 가을 일반인 여성과 결혼을 약속했다"고 공식 발표했다. 예비신부는 남양유업 창업주 외손녀이자 파워블로거로 알려진 황하나 씨다. 남양유업 창업주인 고 홍두영 명예회장의 3남2녀 중 막내딸인 홍영혜씨가 황재필 영국 웨일스개발청 한국사무소장과 결혼해 낳은 첫째 딸이다. 남양유업 경영 등에는 관여하지 않고 있다.공식 입장은 애매모호 앞서 황 씨는 자신의 SNS에 박유천과의 결혼소식과 관련해 세 번의 심경글을 게재했다. 14일 현재 황 씨의 계정은 삭제된 상태다. '힘들다' 또는 '가족에게 미안하다'의 입장만 전할 뿐 결혼에 대한 확실한 입장은 없었다. 황 씨는 두 번의 SNS 글을 통해 쇼핑몰을 운영한다는 것과 1년간 교제했다는 점을 바로잡았다. 황씨는 '뭐래 진짜 아침부터 인스타를 닫아야하나봐요. 일년전부터 사귀던 남자가 제가 있었군요. 그리고 제가 온라인 쇼핑몰을 하는군요. 저도 몰랐네요. 우아 쩐다. 쇼핑몰 대표 하고 싶다. 해본적도 없고 사실도 아닌걸 기사화하다니 놀라울 뿐. 아 제발 나 좀 내버려둬. 저는 그냥 평범한 일반인이구 저좀 그냥 내버려둬주심안될까요. 진짜 상처가 크네요. 저도 몰랐던 저의 이야기들. 쇼핑몰 대표 하고 싶다. 해본 적도 없고 일년 동안 사귄 남자도 없고 사실도 아닌 걸 기사화하다니 놀라울 뿐. 저 작년에도 힘들었는데 올해는 좀 편하게 평범하게 살게해주세요'라며 '온라인 정말 무서운거 저 아는데 그래도 우리 서로 최소한의 예의나 남한테 너무 상처될 말은 하지 맙시다. 항상 입장바꿔 생각하면서 말해야해요. 제발 부탁드려요. 이건 저한테만 해당되는 게 아니라, 모든 사람들한테 다 해당되는거예요. 다 좋게 좋게 잘 지냈음 좋겠어요. 암튼 기사 헛소문이니깐 다들 못 본 걸로 해주세요'라고 했다. 계속되는 관심이 당황했는지 인스타그램 계정을 비공개로 잠시 전환하기도 했다. 하지만 다시 공개로 바꾼 뒤 13일 오후 글을 또 남겼다. 세 번째 글이다. 미니마우스 사진도 함께 올렸다. 황 씨는 13일 오후 인스타그램에 '아빠랑 엄마 보고싶다. 오늘 같은 날 아빠도 없고 내 동생도 없고, 엄마도 없다'라며 '우리 가족한테만 피해 없었으면 좋겠다. 나는 욕먹어도 괜찮으니깐 정말 정말 미안하고 죄송해요'라고 글을 남기며 미니마우스 사진을 올렸다. 미니마우스 사진을 올린 행위가 에둘러 결혼을 인정한 게 아니냐는 추측은 가능하지만, 정확히 '결혼을 인정한다'는 멘트는 어디에도 없었다. 강남구청 관계자는 "점심 무렵 박유천 결혼 소식이 나더니 출근 확인 전화가 오더라. 사람들이 몰릴 것 같더니 오후부터 팬들도 평소보다 많이 왔다"고 전했다. 실제 박유천이 근무하는 4층 계단을 올라가는 사이 팬 무리들과 관계자가 실랑이를 벌이기도 했다. 앞서 박유천 소속사 씨제스엔터테인먼트는 "올 가을 일반인 여성과 결혼을 약속했다"고 공식 발표했다. 박유천은 지난해 6월 4건의 고소에 휘말리며 세간에 큰 충격을 안긴 바 있다. 지난달 3월 모든 사건이 무혐의로 최종 종결되며 누명을 벗었다. 힘든 시기에 만난 사이인 만큼 여자친구에게 많은 의지를 한 것으로 보인다. 박유천은 사회복무 요원 복무 중으로 8월 소집 해제한다.
 'K팝스타'가 6년 대장정을 마무리 했다. 오디션 후발주자에서 오디션 대명사로, 박수 속에 막을 내렸다. 2011년 12월 첫 방송된 이후 수많은 차세대 뮤지션을 발굴 해 온 SBS 'K팝스타'는 그런 의미에서 놀라운 프로그램이다. '더 라스트 찬스'라는 부제와 함께 더욱 긴장감 넘치는 대결을 보여줬던 시즌6는 마지막까지 박수를 이끌어 내며 '유종의 미'를 거뒀다. 'K팝스타'는 마지막까지 오디션 암흑기 속 빛나는 횃불이었다. 'K팝스타'는 침체기 없이 6번째 시즌까지 매회 화제성을 유지, 오디션의 좋은 예로 남았다. 시즌1 톱3 박지민, 이하이, 백아연을 시작으로 최근 활약이 돋보인 악동뮤지션, 정승환, 샘김 등에 이르기까지 'K팝스타' 출신들의 활약이 끊이지 않고 들려오고 있다. 이번 시즌은 일찌감치 종영 시즌임을 예고해서인지, 라스트 찬스를 잡으려 모인 실력자들이 대거 등장해 더욱 기대를 모았다. 현재 가수로 활발히 활동중인 이들 뿐 아니라 데뷔를 앞두고 있는 'K팝스타' 출신 연습생들도 적지 않다. 미래의 'K팝스타'를 꿈꾸며 구슬땀을 흘리고 있는 'K팝스타'의 씨앗들이 가요계 곳곳에 퍼져 있다. 보이프렌드 또한 더욱 실력을 갈고 닦아 언젠가 다시 우리 앞에 놀라운 모습으로 돌아올 전망.'K팝스타'를 통해 기회를 움켜 쥔 많은 참가자들이 언제 타오를지 모를 불씨로 남아 있다. 시즌1부터 6까지, 6년간 'K팝스타'와 함께 한 박성훈 PD가 박수 속에 떠나는 소감과 더불어 그간 사랑해 준 시청자들에게 감사 인사를 전했다. - 6년간 연출한 'K팝스타'가 막을 내렸다. 다음주 방송을 준비해야 할 거 같다. 시간이 지나야 실감 날 것 같다. 어제 방송도 그렇고 전주 방송에도 'K팝스타' 거쳐간 친구들이 출연해 줬는데, 다 나오지 못했지만 뭔가 대가족이 됐다는 기분이 들더라. 실력도 점점 더 좋아지고. 무대에 안 올랐어도 현장에 와 준 친구들도 있고, 감회가 새로웠다. -가장 기억에 남는 참가자를 꼽는다면. 보셔서 아시겠지만 정말 어린 친구들이다. 생방송 준비 과정이 일반 녹화보다 훨씬 힘들다. 무대 준비도 그렇지만 무엇보다 중압감을 이겨낼 수 있을까 했는데 매 순간 최고치를 경신하는 느낌이었다. 참가자를 바라보는 연출자로서 뿐 아니라, 한 사람으로서 지켜보며 감동을 받았다. 일찍 'K팝스타'를 떠난 친구들도 하나 하나 다 기억에 남는다. -6번의 시즌을 성공적으로 이끌었지만, 그래도 힘든 순간이 있었을 것 같다. 근데 오히려 기회가 된 순간이기도 하다. SM,YG, JYP라는 3대 기획사라는 축이 프로그램에 굉장히 중요한 역할을 했던 터라 그런 부분에서 처음에는 걱정도 많이 했고, 위기라고 생각했다. 하지만 모든 분이 아시다시피 유희열 씨가 합류하면서 잘 극복이 됐고 한 단계 또 앞으로 나갈 수 있었던 것 같다. 어찌보면 사실 매 시즌이 위기였던거 같다. 비슷한 포맷 프로그램과 비교나 그 전 시즌 화제의 참가자와 끊임없이 경쟁해야 했다. 매 시즌 시청자들의 기대와 눈은 높아지는데 그 이상을 보여줘야 하니까, 매 시즌 한계를 깨야하는 상황이었다. 그래서 시즌6가 가장 힘들었다. -6년을 기복없이 사랑받은 비결은 무엇일까. 매 시즌 심사위원들과 이번 시즌에 강조하고 싶은 것이 무언인지 의논하는 시간을 가져왔다. 예를 들어 공감이라든가 성장이라든가, 전 시즌과 비교에 이번 시즌 집중하고 싶은 스토리에 대해 나름 고민한 것이 다르게 보여질 수 있지 않았나 싶다. -'K팝스타', 정말로 끝인가. 그런 이야기가 많이 나온다는건 아직 끝내기에는 좀 이른 것일까라는 생각이 들기도 한다. 그런 관심에 너무 감사하기도 하지만 현재까지는 계획이 없다. 정말 시청자가 원하는 시점이 오지 않는 이상 저희가 먼저 결정을 하진 못할 것 같다. 어떤 방송이든 프로그램 운명이란 게 결국은 시청자 손에 달린거니까...
 미국 언론에 따르면 졸리는 40대 자선 활동가이자 비즈니스 맨의 영국인 남자와 열애 관계에 있다. 한 관계자는 "이혼 소송이 끝나면 재혼할 것으로 안다"고 현지 매체에 전했다. 졸리는 지난해 9월 이혼을 신청, 6명 아이의 단독 친권을 요구하고 있다. 이 매체는 "졸리는 최근 피트와 관계를 복원한다는 보도가 났으나 이 남자의 존재가 이혼의 발단이 되었을 가능성이 있다. 졸리가 아직 아이들에게는 새 연인을 소개하지 않았으나 재혼을 위해서 조만간 아이들에게 소개할 것으로 보인다"고 밝혔다. 졸리는 20세기 전반 할리우드 영화를 이끈 영화 감독 세실 B 데밀이 소유하고 있던 대저택을 구입할 것으로 알려졌다. 284억 매물로 나온 이 저택은 넓은 부지에 아름다운 정원과 수영장 등이 갖춰졌다.
 의미심장한 의미가 담긴 게시물을 올린 것. 이에 박유천의 비밀스러웠던 결혼 진행 과정이 JYJ에게 독이 되지 않을 지 우려가 커지고 있다. 김재중은 같은 멤버인 박유천의 결혼 보도 후인 지난 13일 저녁 자신의 SNS에 'NO'라는 글귀가 담긴 사진을 올렸다. 어떤 멘트도 없이 짧고 굵게 '아니'라는 부정적인 게시물을 게재한 것. 이는 박유천의 결혼 보도 직후에 올린 것이라 더욱 이목을 끈다. 박유천의 결혼 소식은 소속사 관계자들은 물론이고 JYJ 멤버들도 몰랐던 것으로 알려졌다. 절친한 관계인 소속사 식구들은 물론이고 멤버들까지 박유천이 9월로 결혼을 약속한 상황에서 결혼 소식을 보도로 접하는 것은 매우 황당했을 터. 그간 어떤 힘든 일이 있든 서로를 의지했던 이들이기에 박유천의 갑작스러운 결혼 소식은 충격이었을 것으로 보인다. 앞서 박유천의 결혼 소식은 지난 13일 알려졌다. 이에 박유천 소속사 씨제스는 확인 후 "박유천이 올 가을 일반인 여성과 결혼을 약속했다. 박유천은 현재 사회복무요원으로 복무 중이며 상대 측도 일반인인 만큼 이에 양해를 부탁 드리며 따뜻한 시선으로 봐주시길 부탁드린다"고 입장을 발표했다. 이후 예비 신부가 남양유업 창업주의 손녀인 황하나씨로 알려지며, 네티즌의 관심은 폭발했다. 그러나 박유천 측이 결혼 사실을 인정하자마자 황하나씨가 자신의 인스타그램에 "기사는 헛소문이니까 다들 못 본 걸로 해달라. 부탁드린다"는 글을 올려 혼란을 키웠다. 황하나씨는 자신의 반박글이 도마 위에 오르자 금세 "나는 욕 먹어도 괜찮으니까. 정말 미안하고 죄송해요"라며 결혼을 인정하는 듯한 게시물로 입장을 번복했다.
 JYJ 김재중이 의미심장한 의미가 담긴 기세물을 올렸다. 과연 무슨 뜻으로 올렸을까. 김재중은 같은 팀의 멤버인 박유천의 결혼 보도 후 13일 저녁 자신의 SNS에 'NO'라는 이미지를 게재했다. 박유천의 떠들썩한 결혼 소식에 이은 게재물이라 더 주목이 갔다. 팬들은 어떤 멘트 없이 짧고 굵은 이 같은 메시지에 대해 부정적이라는 뜻으로 해석하고 있다. 김재중의 최측근에 따르면 김재중이 게시물을 올릴 때 가족과 식사 중이었던 것으로 드러났다. 박유천의 결혼소식은 소속사 관계자들은 물론 JYJ 멤버들도 몰랐던 사실로, 당시의 황당함을 표현한 것 같다는 이야기다. 부정적인 메시지에 항간에는 JYJ의 불화설도 떠돌고 있다. 김재중 최측근은 이와 관련해 아니라고 단호하게 이야기 했다. 그는 "멤버들이 불화가 있다는 것은 사실이 아니다. 자주 만나지는 않지만 서로 연락은 자주 한 것으로 안다"고 못박았다. JYJ 멤버들은 서로의 연애에 대해서는 서로를 존중하고 있었다. 딱히 관여하지 않는 상황이었다. 다만 결혼의 경우는 다르다. 이에 대해 최측근은 "SNS에 올린 글을 봤을 때 서로 이야기가 잘 안 된 것 같긴하다. 멤버들과 연락은 안 해봐서 모르겠지만 부정적인 시선보다는 걱정으로 보인다"라고 전했다. JYJ 멤버들은 박유천이 소송으로 고생하고 있을 때도 서로 지지하며 끈끈한 우정을 과시했다. 그만큼 서로를 신뢰하고 있다는 뜻. 최측근은 "당황한 기색이 역력해 보이지만, 금방 서로 이야기를 통해 좋은 방향으로 지낼 것"이라고 예상했다. 지난 13일 박유천 소속사 씨제스 측은 13일 공식 보도자료를 통해 "올 가을 일반인 여성과 결혼을 약속했다"고 밝혔다. 상대는 남양유업 창업주이자 홍두명 명예회장의 외손녀 황하나씨다. 박유천은 지난해 6월 4건의 고소에 휘말리며 세간에 큰 충격을 안긴 바 있다. 지난달 3월 모든 사건이 무혐의로 최종 종결되며 누명을 벗었다. 힘든 시기에 만난 사이인 만큼 여자친구에게 많은 의지를 한 것으로 보인다. 박유천은 사회복무 요원 복무 중으로 8월 소집 해제한다.
 13일 미국 매체 할리우드 라이프는 안젤리나 졸리가 브래드 피트와 이혼 소송 전부터 한 남자와의 재혼을 생각했다고 보도했다. 남자에 대해서는 구체적으로 알려지지 않았다. 보도에 따르면 안젤리나 졸리는 7개월 전 브래드 피트와 이혼 소송 제기 전 이미 한 남자에게 빠져 있었다. 결혼 생활을 유지한 채로 그를 만나고 있었다는 것. 브래드 피트와 이혼 소송 전 상황이다. 할리우드 라이프는 안젤리나 졸리가 몇 주 안에 자신의 아이들에게 이 남자를 소개할 계획을 갖고 있다고 전했다. 뿐만 아니라 그녀가 정치적 야심을 갖고 있으며, 그와 만남으로 정치적인 단계로 나아갈 수도 있다고 덧붙였다. 한편 안젤리나 졸리는 브래드 피트와 2014년 결혼식을 올렸다. 이후 지난해 9월 이혼소송 제기와 함께 파경을 맞았다.
 이쯤 되면, 마성의 '윰블리'다. 정유미는 지난 3월 24일 첫방송된 tvN '윤식당'에서 '윤사장' 윤여정을 도와 주방 보조로 활약하고 있다. 데뷔 첫 고정 예능에 해외에서 요리까지, 어느 하나 쉬운 것 없지만 정유미는 늘 해맑다. '윤식당'을 함께한 나영석 PD와 김대주 작가 또한 입을 모아 "정말 긍정적이다. 들장미 소녀 캔디 같다"라고 입을 모아 말한 바 있다. 정유미 또한 "더 있다 오지 못해 아쉬울 뿐"이라며 "힘이 들 땐 설거지를 하면 스트레스가 해소되더라"라며 '윰블리'다운 답변을 전했다. 예능에서 좀처럼 보기 힘들었던 정유미의 예능 출연에 이목이 집중됐고, 베일을 벗고 보니 '역시나' 기대를 저버리지 않은 사랑스러움이었다. '윤식당'에서 일을 할 때면 힘든 순간에도 미소를 잃지 않았다. 이에 동서양을 막론하고 '윤식당'을 찾은 손님들의 관심을 받기도 했다. 주방보조라는 본인의 역할도 잊지 않고 해냈다. 손님이 없을 때나 자유가 생길 때면 스노우쿨링을 하고 바다 친구들과 만나며 보는 시청자들까지 대리만족을 할 만큼의 완벽한 발리 생활을 이어갔다. '윤식당'과 숙소를 찾은 고양이 등 동물 친구들을 챙기는 것 역시 정유미였다. 그러나 정유미의 진가가 발휘된 것은 이 뿐만이 아니다. 윤여정과 함께하고 싶어서 출연했다는 '윤여정 바라기' 정유미는 각종 한국 음식과 반찬들을 구비해 그의 입맛을 만족시켰다. 김 역시 돌김부터 김자반까지 종류별로 준비해 오는 철저함을 보였다. 윤여정이 좋아하는 와인까지 정성스레 캐리어 한켠에 챙겨왔다. 이에 윤여정은 "직원이 너무 잘 들어왔다. 너무 잘 한다. 마음에 든다"라며 만족감을 드러냈고, 정유미는 윤여정을 비롯해 이서진, 신구, 나아가 동물들과도 케미를 뽐내며 '윤식당'을 '윰블리'의 매력으로 채워나가고 있다. 한편 한시도 미소가 떠나지 않았던 정유미가 눈물을 흘려 궁금증을 모았다. 바로 '윤식당' 1호점의 철거 소식을 들은 후, 아쉬움의 눈물을 보인 것. 해변정리사업 일정이 앞당겨져 예상보다 빨리 철거가 됐기 때문이다. 그러나 정유미와 '윤식당' 멤버들은 2호점의 열악한 상황 속에서도 희망을 잃지 않았고 위기를 기회로 바꾸기도 했다. 또 '윤식당'에 대한 애정을 느낄 수 있는 대목이었다. 이처럼 '윤식당'과 정유미의 케미는 기대 이상이다. 열흘 남짓한 짧은 시간이지만 그 속에 정유미의 희로애락이 담겨있다. 정유미를 캐스팅한 나영석 PD는 "우연히 정유미를 보고 빠져 들었다. 맑은 매력을 지녔다"라고 자신했다.
 이상민이 '미운 우리 새끼'에 본격 등장하는 가운데, 그의 어머니에 궁금증이 쏠린다. 최근 SBS '미운 우리 새끼'가 금요일에서 일요일로 개편 이동한 가운데, 제작진은 '생후 530개월' 이상민의 합류 소식을 전했다. 이상민은 Mnet '음악의 신'을 비롯해 JTBC '아는 형님', '알짜왕', 채널A '풍문으로 들었쇼', '잘 살아보세', XTM '더 벙커', KBS '노래싸움-승부', tvN '더 지니어스', KBS Joy '차트를 달리는 남자' 등 예능은 물론 버라이어티, 시사 교양에 이르기까지 다양한 프로그램을 통해 거침없는 입담과 진솔한 매력을 선보이며 제2의 전성기를 맞았다. 이를 통해 90녀대 최고의 인기를 누리던 가수이자 히트 제조기로 명성을 떨칠 때는 볼 수 없었던 또 다른 매력을 드러내고 있는 가운데, '미운 우리 새끼'에서는 자신의 어머니와 함께 '아들 이상민'의 모습을 드러낼 예정이어서 궁금증을 자극한다. 또한 자신의 가족과 사생활을 공개해야하는만큼 섭외 배경과 과정에도 관심이 쏠린다. '미운 우리 새끼' 연출자 곽승영 PD는 스포츠조선에 "이상민 씨 어머니는 저도 굉장히 궁금했던 분이다. 41년생으로 77세이신데 어머니들 중에 연세가 가장 많다. 그런데 놀랍게도 아직 보험 설계사 일을 하고 계신다"라며 "사회 생활을 오래 하셔서인지 친화력이 굉장히 좋고 말씀도 잘하시더라"라고 소개했다. 이어 "그래서 어색하지 않게 분위기에 녹아 드셨고 화통한 스타일이셔서 어머니들과도 잘 어우러지셨다. 처음 오셨으니까 기존에 계신 어머니들이 조언도 해주시고 편하게 하시라고 배려도 했는데, 녹화 끝난 뒤 오히려 방송을 너무 잘 하신다고 다들 깜짝 놀라더라"라고 밝혔다. 방송을 통해 평소에는 알지 못했던 아들의 일상을 지켜 본 어머니도 "'미운 우리 새끼' 출연하길 잘 했다"라며 기뻐했다는 후문. 곽 PD는 "이상민 씨가 굉장히 무뚝뚝해서 어머니한테 얘기를 잘 안 한다더라. 그래서 어머니가 아들이 무슨 방송에 나오는지도 잘 몰랐다고 한다. 그런 아들에 대한 궁금증이 크셨다던데, 실제 스튜디오 녹화 할 때도 마치 남의 아들 보듯이 VCR을 굉장히 관심 갖고 재미있게 보시더라"라고 전했다. 한편, 새로운 '미운 우리 새끼' 이상민은 사업실패로 인한 수십억의 빚에도 불구하고 최근 활발한 활동을 하며 빚을 갚아 나가는 모습으로 호응을 얻고 있는 상황. 이번 방송에서는 최초로 있는 그대로의 리얼한 생활을 공개, 검소하다 못해 궁상맞아 보이는 생활습관부터 어머니들이 혀를 끌끌 찰 법한 특유의 허세까지 '신형 미운아들'의 모습을 선보일 예정이다. 곽 PD는 "우리 프로그램 기준이 어머니 입장에서 '미운 우리 새끼'인데, 이상민 씨 또한 누구보다 어머니가 속상해할 일이 많았던 연예계 대표 '미운 우리 새끼'가 아닌가"라며 "'밉지만 미워할 수 없는' 이상민 씨의 일상을 어머니는 물론이고, 시청자 여러분들도 재미있게 봐주셨으면 좋겠다"라며 "그리고 '미운 우리 새끼'를 통해서 어머니와 아들이 서로 많이 알아가는 계기가 되셨으면 좋겠다"라고 당부했다. 금요일 밤을 책임져 온 '미운 우리 새끼'는 오는 16일을 시작으로 매주 일요일 오후 9시 15분 방송된다. 동시간대 시청률 1위 행진을 이어가며 안정적으로 자리매김한 '미운 우리 새끼'에 이 같은 시간대 이동이 어떤 영향을 미칠지도 주목되는 부분. 곽 PD는 "일요일로 옮겨가면서 방송 시간대가 조금 더 빨라졌다. 심야 시간대 편성을 아쉬워 했던 시청자들이 앞으로는 좀 더 편하게 봐주실 수 있지 않을까 싶다"라면서도 "예능끼리 경쟁하던 금요일과 달리 주말극과 대결이 어떨지 걱정되는 부분도 있고 기대와 우려가 반반이다"라고 소감을 밝혔다. 이어 "예측할 수 없지만 긍정적으로 내다보고 있다. 새로오신 이상민 어머니가 굉장히 긍정적이고 유쾌하시더라. 다른 어머니들처럼 매력이 굉장히 많으신 분이데 앞으로 시청자들이 잘 교감하실 수 있도록 열심히 하겠다"라고 각오를 전했다.
 혜리는 13일 오후 방송된 tvN '인생술집'에서 "과거 집착이 심한 남자친구를 만난 적이 있다"고 털어놨다. 이어 그는 "쉬는 날엔 꼭 자기하고만 있어야 한다. '바빠서 못 보는데 이 시간에 친구들을 만나냐' 이런 스타일이었다"고 말했다. 혜리는 "내 휴대전화도 체크했다"라며 "그렇게 심각한 관계도 아닌데 이성 친구가 있는 게 너무 싫었나 보다. 남자 번호를 다 지워버렸다"고 얘기했다.
 배우 류수영-박하선 부부의 웨딩 사진이 공개됐다. 류수영은 14일 자신의 인스타그램에 "'해투3' 미공개분. 내가 찍었고, 아내가 찍어준"이라는 글과 함께 셀프 웨딩 사진을 게재했다. 해당 사진은 류수영과 박하선이 지난 1월 22일 결혼을 앞두고 직접 찍은 웨딩 사진. 순백의 드레스를 입고 청초한 신부의 자태를 드러낸 박하선과 뚜렷한 이목구비로 조각 같은 외모를 자랑한 류수영의 모습이 시선을 끈다. 또 두 사람이 함께한 사진에는 밝게 웃고 있는 박하선과 타이머를 맞춘 카메라에 찍힌 줄 모르고 황급히 뛰어가는 류수영의 뒷모습이 담겨 있어 웃음을 유발한다. 한편 류수영은 지난 13일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'에 출연해 박하선과 웨딩 사진을 셀프로 촬영한 사실을 밝히며 "난 10년 전 턱시도를, 박하선은 긴 드레스를 빌려 여행하듯 셀프로 웨딩 촬영을 했다"고 말해 놀라움을 샀다.
 유아인이 또 근거없는 병역논란에 휩싸였다. 이에 유아인과 병무청 측은 모두 "사실 무근"이라는 단호한 입장을 전했다. 14일 한 매체는 병무청이 4차 재검을 받은 유아인에게 재검에 필요한 보완 서류를 요청했지만 유아인이 기간 내 제출하지 않아 병무청이 이를 '독려'하고 있다고 보도했다. 지난 3월 15일 재검을 받은 유아인에게 병무청 측이 같은 달 29일까지 보완 서류 제출을 통보했지만 유아인이 제 때 전달하지 않았다는 것. 하지만 이와 관련 유아인 소속사 측은 "전혀 근거없는 내용이다. 병무청 측에서 요구한 서류는 모두 제출했다. 병무청에 다시 한 번 확인했지만 제출하지 않은 서류는 없다는 답을 받았다"고 밝혔다. 병무청 측 역시 "독려라는 표현 자체가 부적절하다. 유아인은 병역의무자로서 비슷한 대상자와 똑같이 재검을 받았고 판정을 기다리고 있는 상황이다. 어떤 이들과도 차별없이 똑같은 방식으로 대하고 있다"고 말했다. 또 "유아인이 제 때 서류를 제출하지 않았다는 것도 사실무근이다. 재검 대상자의 건강 상태에 따라 서류 제출 통보 시점은 제각각이다. 의사의 판단에 의해 일반적인 절차 과정을 거치고 있다. 어떤 약속도 어긴 것은 없다"며 "일련의 과정에 따라 재검 결과가 미뤄진 것 뿐이다. 5월 결과가 나올 것이다. 기다려 달라"고 덧붙였다. 유아인은 앞서 tvN 새 금토극 '시카고 타자기' 제작발표회에서 군 입대 논란과 관련 직접 입을 열었다. 쉽지 않은 결정이었고, 그가 어떤 입장을 전하느냐에 따라 작정만 하면 2차, 3차 의구심이 불거질 수 있는 상황이었지만 유아인은 "시원하게 말씀드리고 싶다"며 용기를 냈다. 유아인은 "원래 재검을 받으면 결과 역시 그 자리에서 받게 되는데, 저 같은 경우는 특이한 케이스이고 이목이 집중돼 병무청에서 신중한 결과를 내려고 한다. '작품이냐, 군대냐. 두 가지 중 뭘 선택할 것인가'를 물어보시는데 그건 선택사항이 아니다. 국가기관에서 철저히 진행하는 일이고, 개인적 사유 때문에 시기가 늦춰진 것이다"고 설명했다. 이어 "아픈 주제에 드라마 하냐고 하시는데, 1년동안 작품을 쉬었다. 군대를 가지도 작품을 하지도 못하고 쉬었다. 이런 상황에서 좋은 작품을 만나 열심히 촬영하고 있다"며 "건강은 발표했던 것처럼 오른쪽 어깨에 양성 종양이 있다. 쇄골은 골절이 다 붙지는 않았다. 일상생활은 가능하고 극심한 운동이나 무리한 움직임은 자제하려고 한다"고 쉽게 밝히기 힘든 병명까지 오픈했다. 이와 함께 "내가 대단한 권력자도 아니고 무슨 힘이 있어서 비리를 저지르겠냐"며 "따뜻하게 기다려주셨으면 한다"고 진심을 다해 당부했다. 하지만 일각에서는 결과를 기다리지 못한 채 과정상 석연치 않은 부분이 있다며 이를 또 부각시키고 있는 실정이다. 유아인 본인 조차 간절히 기다리고 있는 결과다. 특이 케이스라 받아야 할 불이익이라면 유아인 입장에서도 더 이상 해명하거나 밝힐 수 있는 것은 없다. 기다림의 미덕이 필요한 시기다.
 크리샤 츄가 SBS ‘K팝스타6’ 종영 소감과 함께 레전드 무대로 꼽히는 첫 라운드 ‘널 사랑하지 않아’의 연습 장면이 담긴 영상을 깜짝 공개했다. 얼반웍스 이엔티의 연습생 참가자인 크리샤 츄는 4월 12일 막을 내린 SBS 'K팝스타6-더 라스트찬스’에서 청순한 비주얼과 호소력 짙은 음색, 파워풀한 퍼포먼스까지 그야말로 K팝스타에 걸맞는 매력과 실력을 입증해내며 준우승 타이틀을 거머쥐었다. 이와 관련 크리샤 츄는 자신의 공식 유투브 계정을 통해 그동안 많은 사랑과 관심을 주신 시청자들과 팬들에게 전하는 감사 인사를 담은 영상을 공개해 뜨거운 관심을 얻고 있다. “안녕하세요 저는 크리샤 츄입니다”라는 인사말로 시작되는 해당 영상은 특유의 상큼한 마스크와 러블리한 미소로 먼저 눈길을 끈다. 크리샤 츄는 “어제는 너무 떨려서 소감을 제대로 말하지 못했는데요. ‘K팝스타’를 통해 많은 사랑과 관심을 주셔서 너무 감사드리구요. 퀸즈에게 투표해주신 분들도 너무 감사드립니다”라고 자신과 자신이 속했던 걸그룹에 열띤 응원과 지지를 보내준 시청자와 팬들에 대한 감사의 마음을 잊지않고 전했다. 이어 “앞으로 한국을 더 사랑하고 더 좋은 아티스트가 되도록 노력하겠습니다. 진심으로 감사합니다”라며 한국에 대한 남다른 애정과 앞으로의 각오를 덧붙였다. 이와 함께 크리샤 츄는 ‘K팝스타6’ 1라운드부터 청순한 비주얼과 호소력 짙은 목소리로 모두를 깜짝 놀라게 만들었던 어반자카파의 ‘널 사랑하지 않아’ 비하인드 연습영상도 깜짝 공개했다. “빗질 안된 헤어 스타일은 애교로 봐주세요”라는 깜찍한 설명과 함께 내추럴한 모습으로 등장한 크리샤 츄는 노래를 시작하기 전 자신만의 감성에 푹 빠져있는 색다른 매력을 엿보인다. 무엇보다 해당 영상에는 ‘K팝스타6’ 방송에서는 볼 수 없었던 2절 후렴 하이라이트까지 담겨있어 눈과 귀를 동시에 사로잡고 있는 것. 특히 애절하고 섬세한 감정 표현으로 몰입감을 높이는 도입부와 풍부한 성량과 폭발적인 가창력으로 몰아치는 후렴구까지 본 방송에서보다 더욱 깊이 있는 감동과 전율을 선사한다. 소속사인 얼반웍스 이엔티 관계자는 “‘K팝스타6’ 출연 내내 큰 사랑을 받아왔던 크리샤 츄는 생방송 결승전 바로 다음날, 감동이 잊히기 전에 감사인사를 꼭 남기고 싶어했다”며 “각각 한국어와 영어로 된 크리샤 츄의 깜짝 영상 공개에 국내뿐 아니라 해외 팬들의 폭발적인 반응이 이어지고 있다”고 밝혔다.
 '윤식당' 이서진이 새로운 메뉴인 라면 준비에 나섰다. 14일 방송된 tvN '윤식당'에서는 '윤식당' 2호점 오픈 후 식구들의 새로운 도전이 그려졌다. 지난주 2호점을 오픈하고 줄어든 손님으로 울상을 지은 '윤식당' 멤버들은 비장의 무기로 라면을 준비했다. 이서진은 아침 일찍 일어나 "장 봐서 빨리 일해야 해 우리는"이라며 마트로 향했다. 이서진이 찾은 마트에는 라면의 인기를 입증하듯 한국산을 비롯해 다양한 종류의 라면이 자리하고 있었다. 이서진은 품 가득 라면을 담아내며 "당길 때 확 당겨야 한다"고 의지를 드러냈다. 총 15인분을 만들 수 있는 라면을 얻은 이서진은 식당으로 돌아가 영업을 준비했다.
 소유진이 만점 손재주를 자랑했다. 소유진은 4월 14일 자신의 인스타그램에 "안 입는 남편 와이셔츠로 서현이 봄원피스 만들기. 엉터리방터리지만 너무나 즐거워. 발레수업 끝나고 오면 입혀봐야지"라는 글과 함께 동영상을 게재했다. 동영상 속 소유진은 편한 자세로 앉아 재봉틀을 만지고 있다. 남편 백종원이 입지 않는 셔츠를 딸의 원피스로 만들고 있는 것. 소유진은 깜찍한 결과물을 만들어내 시선을 끈다. 한편 소유진은 요리연구가 백종원과 결혼해 슬하에 아들 하나, 딸 하나를 두고 있다.
 엄현경의 비키니 몸매가 공개됐다. 배우 엄현경은 4월 14일 자신의 인스타그램에 사진 한 장을 공개했다. 사진에는 괌에서 자연스럽게 포즈를 취하고 있는 엄현경의 모습이 담겨있다. 비키니를 착용한 엄현경의 늘씬한 몸매가 시선을 사로잡는다. 한편 엄현경은 지난 8일 오후 화보 촬영을 위해 괌으로 출국했다.
이영은이 무죄 판결을 받으며 박하나가 이혼위기에 몰렸다. 증인 오정아의 진술 번복으로 김빛나가 오은수에게 폭력교사 누명을 씌운 사건이 8년 만에 재심에 들어가며 시가족들에게도 알려졌다. 김빛나는 적반하장 오은수에게 큰소리를 내며 성내다가 시모 이선영에게 들켰고, 이선영은 바로 남편 윤범규에게 사실을 알렸다. 시모 이선영은 8년 전 판결만 믿고 오은수가 폭력교사이며 전과자라는 데 분노했지만 시부 윤범규는 달랐다. 윤범규는 김빛나와 오은수의 말을 차례로 듣고 “판결이 어떻게 나오든 너희 둘 중 하나는 큰 죄를 짓고 있다. 한 명은 거짓말을 하고 있는 거다”며 “가족이라는 게 서로의 허물을 감싸 안아야 한다고 하지만 나도 이번에는 지쳤다”고 말했다. 이어 윤범규는 “재판 결과가 나오면 정리해 보자”고 말했고, 윤수현이 “이혼이라도 하라는 말씀이냐”고 묻자 “필요하다면 해야겠지. 내가 참을 수 없는 건 그동안 우리 가족이 곪아가고 있었다는 거다. 서로 속이고 미워하고. 그건 가족이 아니다. 우리 집안을 이렇게 만든 사람을 절대 용서할 수 없다”고 분노했다. 8년 동안 거짓말을 해온 김빛나는 “아버님이 이혼이라도 하라고 하면 어떻게 하지.”라며 겁에 질렸고, 증인 오정아를 심신미약으로 몰려던 작전이 실패하자 오은수에게 무릎을 꿇고 “미안하다. 내가 잘못했다. 검찰에 가서 8년 전에 날 때렸다고 해 달라. 나 수현씨와 이혼할 수 없다”며 말뿐인 이기적인 사과를 했다. 시모 이선영에 의해 역시 이혼위기에 몰려있는 오은수는 김빛나의 황당한 사죄를 무시했지만 남편 윤수호에게는 “이번에도 무죄판결 못 받으면 어떡하죠. 이번에도 그러면 못 견딜 것 같아요. 너무 무서워요”라며 눈물로 복잡한 속내를 털어놨고 “만약 이번에도 무죄 못 받으면 헤어져요”라며 윤수호를 포기할 각오했다. 허나 이후 이날 방송말미 오은수는 재판을 통해 무죄판결을 받았다. 유일한 증거였던 오정아의 진술번복이 인정되며 오은수는 증거가 없는 상태로 김빛나를 폭행했다는 혐의에서 벗어난 것. 오은수는 8년 만에 폭력교사 누명을 벗고 감격의 눈물을 흘렸고, 윤수호도 재판 결과에 기뻐했다. 그렇게 기뻐하는 오은수 윤수호의 모습에서 이날 방송이 끝나며 김빛나의 이혼위기를 예고했다. 아내 김빛나의 말만 믿고 제수 오은수를 비난하던 윤수현은 물론 윤수호에게 이혼을 권하던 시모 이선영까지, 재판결과에 따른 시가족들의 반응이 궁금증을 모으며 거짓말이 들통난 김빛나에게 불어 닥칠 후폭풍에 기대감을 더했다.
 13일 영국 BBC에 따르면 빅토리아 베컴은 영국과 유럽에서 딸의 이름인 '하퍼 베컴'을 상표로 등록했다. '하퍼 베컴'을 제품에 사용하는 권리는 빅토리아 베컴에 귀속된다. 또 다른 매체인 미러에 따르면 빅토리아 베컴은 장남인 브루클린, 차남 로미오, 셋째 크루즈의 이름을 지난해 12월 상표로 등록했다. 데이비드 베컴은 2000년, 빅토리아 베컴은 2002년 절차를 마쳤다. 이제 온 가족의 이름이 상표로 등록된 셈이다. 현지 매체들은 빅토리아 베컴은 딸 하퍼 베컴의 이름을 장난감, 아동 의류 브랜드 등에 사용할 가능성도 있다고 전하며, 영화와 음악 TV 등 콘텐츠에서 하퍼의 이름을 사용하는 것을 방지하는 차원이기도 하다고 설명했다. 빅토리아 베컴은 1999년 축구 스타 데이비드 베컴과 결혼해 슬하에 3남 1녀를 두고 있다.
 지난 13일 첫방송된 KBS 2TV '속 보이는 TV, 人사이드'에서 김구라는 "사실 목요일 9시대가 KBS의 아주 유명한 프로그램 '비타민'이 방송됐다"며 박은영 아나운서에게 "그 프로그램 오래 하셨잖아요"라고 물었다. 박은영 아나운서는 "한 2년 했다가 잘렸다. 왜 잘렸는지 모르겠는데"라고 솔직히 밝혀 웃음을 자아냈다. 한편 '속 보이는 TV, 人사이드'는 우리 주변의 멀쩡해 보이는 사람들의 알 수 없는 선택, 사건·사고, 별난 기행, 기구한 사연 등 도저히 이해할 수 없는 마음속 심리를 파헤쳐 보는 프로그램으로 매주 목요일 오후 8시 55분 방송된다.
 임시완이 생애 처음으로 칸 레드카펫을 밟게 된데 대한 벅찬 마음을 표했다. 임시완 소속사 플럼엔터테인먼트 측은 14일 공식 SNS에 '임시완 배우 출연 영화 '불한당' 칸 영화제 미드나잇 스크리닝 공식 초청. 축하합니다~'라는 글과 함께 임시완에게 직접 전달받은 소감을 전했다. 임시완은 "칸 영화제는 생각지도 못했다. 연기하기만도 정신없는 신인이다. 이렇게 대단한 기회가 온 것은 천운이라고 밖에는 표현할 길이 없을 것 같다"며 "그저 즐겁게 찍은 영화 '불한당: 나쁜 놈들의 세상'을 많은관객들이 재미있게 봐 주셨으면 하는 바람이다"고 밝혔다. 이와 함께 소속사 측은 '임시완 불한당 나쁜놈들의세상 흥해라 칸영화제 미드나잇스크리닝 공식초청 실화냐'라는 해시태그를 통해 쉽게 믿기지 않는 칸 초청에 대한 소회를 드러냈다. 임시완은 '불한당'을 통해 생애 처음으로 칸영화제에 입성, 아이돌 출신 배우로는 '부산행' 안소희에 이어 두 번째지만 안소희는 조연급으로 영화제에 참석하지는 않았다. 임시완은 영화를 이끈 주연 배우로서는 처음이자, 사실상 첫 번째 칸영화제 레드카펫을 밟는 '1호 연기돌'이 될 것으로 보여 의미가 크다. 임시완이 주연으로 나선 영화 '불한당: 나쁜 놈들의 세상'은 제70회 칸국제영화제 미드나잇 스크리닝 부문에 공식 초청됐다. '불한당'은 모든 것을 갖기 위해 불한당이 된 남자 재호와 더 잃을 것이 없기에 불한당이 된 남자 현수의 뜨거운 세상이 담긴 범죄액션 영화다. '불한당'이 초청받은 미드나잇 스크리닝은 액션·스릴러·미스터리·호러·판타지와 같은 장르 영화 중 작품성과 대중성을 겸비한 3~5개 작품이 해마다 초청된다. 이 부문에 소개된 영화들은 대중에게도 큰 사랑을 받는 경우가 많다. 한 나라의 영화가 두 편이나 초청되는 것도, 또 한국 영화가 같은 부문에 나란히 이름을 올린 것도 굉장히 이례적인 것. 이로써 한국 영화는 지금까지 '달콤한 인생', '추격자', '표적', '오피스', '부산행'이 초청 됐으며, '불한당'과 '악녀'는 같은 해 6번째, 7번째 초청작 리스트에 이름을 올리는 영광을 안게 됐다.
 아시아경제의 한 독자로부터 받은 제보 내용을 토대로 이를 취재해보니 사실이었다. 유 씨는 지난 3월 15일 4차 재검을 받았다. 병무청은 당시 유 씨 측에 같은 달 29일까지 보완서류 제출 기간을 정해 통보했지만, 유 씨 측은 기간 내 제출하지 않았다. 이에 병무청은 현재 행정 절차에 따라 유 씨 측에 보완서류 제출을 독려하고 있다. 독려 기간은 보완서류 제출 기일로 정해졌던 3월 29일로부터 한 달이다. 유 씨 측이 이 기간에도 병무청이 요청한 보완서류를 제출하지 않으면 지난 3월 15일 재검시 제출한 자료를 기준으로, 보완서류 제출 독려 기간이 끝나는 4월 말이나 5월 초에 유 씨의 재검 결과가 발표된다. 이와 관련해 유 씨의 소속사 측은 “특별히 언급할 내용은 없다”고 밝혔다. 병무청이 유 씨 측에 요청한 보완서류에 대해 병무청 대변인실은 “일반적인 행정절차에 불과하다” 는 입장을 전했다. 병무청의 보완서류 제출 요청은 보통 재검을 받는 사람의 서류가 미비하거나 추가적으로 서류가 필요할 시 서류를 제출할 수 있도록 요청하며 제출일을 지정 한다. 앞서 5일 유 씨는 tvN ‘시카고타자기’ 제작발표회를 통해 자신의 입대에 대한 입장을 밝혔다. 이날 유 씨는 “ 내 맘대로 하는 게 아니라 대단한 권력자도 잡혀가는 마당에 비리를 저지르겠느냐” 면서 “따가운 시선 대신 따듯한 시선으로 봐주시고 기다려 달라, 여러분이 걱정하시는 일을 만들지 않도록 최선을 다하겠다”고 강조했다.
 '해투3' 류수영이 다정한 국민사랑꾼으로 등극했다. 13일 밤 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'는 '시청률의 제왕' 특집으로 이유리-류수영-민진웅-이영은-김동준-최정원이 게스트로 출연했다. 이날 류수영은 등장부터 다정한 면모를 뽐냈다. 15주년을 맞은 '해피투게더'를 축하하기 위해 직접 새벽까지 만든 케이크를 선물해 감동을 안겼다. 지난 1월 박하선과 결혼한 류수영은 결혼 후 좋은 게 무엇이냐는 질문에 "퇴근하는 게 좋다. '집에 언제 가나'라는 생각이 들기 시작했다. 아직은 집에 가도 데이트다"라며 달달한 신혼을 자랑했다. 이어 "엘리베이터 앞에서 뽀뽀한다. 신발 안 신고 나와서 뽀뽀해주는 게 좋더라"며 "둘만의 우주가 생긴 기분이다. 돌아갈 곳이 여기인 거 같다는 생각이 들었다"며 한없는 사랑꾼의 면모를 드러냈다. 또 류수영은 아내 박하선의 키스신에 불꽃 질투한 적이 있다고 고백했다. 그는 "박하선과 하석진의 키스신이 기분 안 나쁠 줄 알았는데 기분이 딱 나빴다. 목마키스가 기분이 진짜 안 좋았다. 내가 깜짝 놀랄 정도로 안 좋았다. 기분이 되게 더러웠다"고 털어놨다. 이어 "나도 이유리와 키스 장면이 있었다. 박하선 눈치 보면서 함께 시청했는데 안절부절못했다. 근데 의외로 밝은 얼굴로 되게 잘했다고 해줬다. 안심되고, 고마웠다"고 밝혔다. 류수영과 박하선의 영화 같은 러브스토리도 공개됐다. 두 사람은 2013년 드라마 '투윅스'에 함께 출연하며 인연을 맺었다. 류수영은 "드라마 찍을 때는 선후배였다. 드라마 종방 이후에 가끔 배우들끼리 만났는데 1년쯤 후에 다시 모이자고 하다가 파투가 났다. 그래서 못 보는 줄 알았는데 우연히 연락이 닿으면서 단둘이 만나게 됐다"고 설명했다. 박하선과 단둘이 처음으로 만나는 날 심장이 뛰었다는 그는 "신경이 쓰이는 걸 보고 '내가 이 사람을 좋아했나' 싶었다"며 "원피스를 입고 재킷을 걸친 채 앉아있는 박하선의 모습이 되게 예뻤다. 이후 열흘 넘게 연락을 안 하다가 내가 먼저 야경이 근사한 산에 같이 가자고 했다"며 첫 데이트를 회상했다. 이어 "같이 산책로를 걸으며 야경을 봤다. 근데 계단에 불이 안 들어와서 어두워서 내가 손을 내밀었는데 다 내려와서 평지가 나왔는데도 손을 안 놓았다"며 "이렇게 짜릿한 느낌은 오랜만이었다. '내가 이 사람이랑 사귈 수 있겠구나. 그녀도 나를 좋아하는구나' 이러면서 조금씩 연애가 시작됐다"고 말해 모두를 설레게 했다. 또 류수영은 언제 박하선과 결혼을 결심하게 됐느냐는 질문에 "놀이터에서 그네에 앉혀놓고 밀면서 뽀뽀를 시도했다. 그윽하게 바라보며 뽀뽀를 하려고 했는데 박하선이 이마를 밀어서 꽈당 넘어졌다. 뭔가 들켰다는 생각 등이 들면서 민망하기도 하고 넘어져서 웃는데 그 순간 이 여자랑 결혼하고 싶다는 생각이 들었다"고 밝혔다. 그는 "적당히 무안하지 않게 쓱 밀어주는 게 근사했다"며 박하선을 향한 무한 애정을 드러냈다. 류수영의 담백한 프러포즈도 모두의 부러움을 샀다. 그는 "연애한 지 반년 정도 되지 않을 때였다. 반지를 먼저 샀다. 데이트할 때마다 계속 갖고 나왔는데 반지 때문에 떨려서 데이트가 안 됐다"며 "함께 자주 걸었던 산책로에서 갑자기 세우고 무릎 꿇고 반지 꺼내서 줬다. 박하선이 그 자리에서 눈물을 흘렸다. 난 결혼을 약속하지 않고 하는 프러포즈를 꿈꿨다"며 로맨틱한 면모를 뽐냈다. 류수영과 박하선의 셀프 웨딩사진은 이날 방송을 통해 최초 공개됐다. 두 사람은 여느 연예인들과는 다르게 직접 촬영에 나섰다고. 류수영은 10년 전 턱시도를, 박하선은 긴 드레스를 빌려 여행하듯 웨딩 촬영을 하며 둘만의 추억을 만들었다. 두 사람의 셀프 웨딩 사진은 전문가가 찍은 것 못지않게 아름답고 로맨틱해 모두를 부럽게 했다.
 비장의 무기 라면이 통했다. 4월 14일 방송된 tvN '윤식당'에서는 새롭게 오픈한 윤식당 2호점에서 라면 개시를 준비하는 윤's 패밀리 윤여정 신구 이서진 정유미의 모습이 공개됐다. 이날 매상 목표는 10인분. 멤버들은 오픈을 준비하며 마음을 다잡았다. 이어 오픈과 동시에 폴란드 출신 남성 손님이 등장했다. 손님은 맥주 두 병을 주문했고, 신구는 능숙하게 그를 응대했다. 특히 그는 "한국에 친구가 있다. 식당에 김치가 있냐"며 다음에 오겠다고 말을 건네 눈길을 끌었다. 결제 후 손님은 뚜껑을 딸 병따개를 요구했고, 신구와 이서진은 병따개를 찾지 못 해 당황하고 말았다. 결국 이서진은 주방으로 맥주를 들고 와 숟가락으로 뚜껑을 따며 위기를 모면했다. 하지만 폴란드 손님 이후 윤식당을 찾는 이들은 없었고, 이서진은 "쫄망이다"며 슬퍼했다. 이에 정유미는 "우리도 신나게 해보자. 이렇게 있을 수 없다"며 "K팝 하우스 힙합 레게 이런 것 틀자"고 제안했고, 멤버들은 신나는 레게 음악으로 손님들의 관심을 끌었다. 정유미를 따라 신구 역시 적극적 영업을 했고, 윤여정과 이서진은 손님을 모을 방법을 상의했다. 특히 윤여정과 정유미는 시식용 미니 불고기 버거를 만들어 지나가는 사람들에게 선사하기도 했다. 이후 멤버들은 직원 식사 시간을 가지며 네 가지 종류의 라면을 맛봤다. 윤여정은 라면을 먹으면서도 문제점 보완에 나서 눈길을 끌었다. 오매불망 손님이 오기만 기다리던 그때, 마침 손님들이 등장했다. 몇 시간 전 맥주 2병을 샀던 폴란드 손님이 여성과 함께 온 것. 손님들의 등장에 윤여정은 결연한 표정으로 앞치마를 입었고, 불고기 누들을 맛본 폴란드 손님은 "전쟁이 나도 챙겨가야 될 것 같다"며 극찬했다. 특히 폴란드 손님은 "여기 그럼 배우도 있냐"고 물었고, 이서진은 "우리 모두 배우다"고 답했다. 이에 손님들은 윤여정 신구 이서진 정유미와 인증샷을 찍고 "한국 친구들이 아는지 물어봐야겠다"고 말했다. 소중한 추억을 안겨준 손님들이 떠나고, 윤식당에는 더 이상 손님이 찾아오지 않았다. 결국 이날 장사는 끝. 숙소로 돌아온 윤식당 멤버들은 첫 외식을 즐기며 하루를 마무리했다. 다음 날 윤여정 신구 이서진 정유미는 새롭게 영업 준비를 시작했다. 추가된 신메뉴는 전날 윤여정이 생각해낸 팝-만두. 정유미는 "오늘 왠지 많이 팔릴 것 같다"며 기대감을 드러냈다. 하지만 점심 시간이 될 때까지 손님은 오지 않았고, 정유미는 또 다시 호객에 나섰다. 그때 오스트리아 출신 첫 손님이 등장해 만두 12개와 맥주, 그리고 불고기 누들에 에그라면까지 주문했다. 윤여정은 흥분해 말까지 더듬었다. 그때 비가 세차게 내렸고 빗방울이 부린 마법처럼 사상 최대 단체 손님이 입장했다. 7명의 스노클링 단체 여행객이 비를 피하기 위해 윤식당을 찾은 것. 손님들은 계속해 몰려들었고, 심지어 자리가 부족해 합석까지 했다. 이후 비장의 무기 라면이 등장했고, 스웨덴 손님들은 라면에서 눈을 떼지 못 했다. 모두의 눈이 라면으로 향하는 순간. 오스트리아 손님들은 라면을 폭풍 흡입하며 "이 근방 다른 식당들과 맛이 다르다"고 극찬했다.
 '다시 첫사랑' 왕빛나와 김승수가 속내를 드러내기 시작했다. 14일 방송된 KBS2 일일드라마 '다시 첫사랑' 99회에서는 김영숙이 감옥에 들어간 가운데, 백민희와 차도윤의 속내가 드러났다. 이날 김영숙은 백민희에게 “너 스스로 울타리를 걷어차 버린 거다”라고 말했고, 백민희는 “어머니가 날 버리기 전에 내가 먼저 어머니를 버리는 거다”라고 답했다. 백총장은 “너 30년 동안 키워준 어머니인데 무슨 짓이냐”고 경악했고, 백민희는 “나도 30년 동안 말 잘 듣는 인형 노릇 해줬다”며, “아버지도 나인지 어머니인지 정해라”라고 말했다. 이후 백민희는 장 대표를 찾아가 “이하진이 찾아와도 처신 잘해라”라고 경고했다. 이 가운데 김영숙은 차도윤을 면회 상대로 요청했다. 차도윤은 “무슨 짓을 하려는 거냐”고 묻는 김영숙에게 “당신과 백민희가 후회하길 바란다. 내가 그랬던 것처럼”이라고 답해 이목을 끌었다. 뿐만 아니라 차도윤은 백민희에게 “우리 이혼하자”고 말했다. 한편, 김말순은 최정우에게 “혜린이 데려가라”고 말하며 눈물 흘렸다. 그는 차도윤에게 “저 어린 것이 미워진다. 그러니 혜린이 아빠한테 보내자”라고 울며 속내를 드러냈다.
 류수영♥박하선, 이만하면 '결혼 전도사' 커플이다. 4월 13일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'에는 주말 드라마 '아버지가 이상해'에서 열연하는 류수영이 출연했다. 신혼의 단꿈을 즐기고 있는 류수영은 이날 박하선과의 첫 만남부터 프러포즈까지 열애 풀스토리를 공개했다. 류수영과 박하선은 2013년 MBC 드라마 '투윅스'에서 호흡을 맞춘 것을 계기로 인연을 맺었다. 2014년 열애를 인정한 두 사람은 약 2년 열애 끝 지난 1월 22일 백년가약을 맺었다. 결혼 후 가장 달라진 것으로 류수영은 "퇴근이 좋아졌다"며 "출근할 때는 엘리베이터 앞에서 뽀뽀를 한다"고 말해 출연진의 열렬한 호응을 샀다. 이어 "결혼으로 둘 만의 우주가 생겼다. 운석이 충돌해 지구가 깨진다고 해도.."라며 아내 박하선에 대한 무한 애정을 드러냈다. 이날 류수영은 박하선의 애정신에 어마어마하게 질투가 나더라며 아내에 대한 애정을 드러냈다. 박하선은 과거 tvN 드라마 '혼술남녀'에서 하석진과 진한 애정신을 연출했었다. 이에 류수영은 "기분이 되게 나쁘더라. 안 나쁠 줄 알았는데, 기분이 딱 나빴다"며 "특히 목마 키스가 진짜 안 좋았다. 깜짝 놀랄 정도였다. 기분이 더러웠다"고 불꽃 질투해 웃음을 자아냈다. 이어 그는 "배우로서 이해하려 했는데, 저도 이유리 씨와의 뽀뽀 장면이 나오면 눈치가 보인다"고 덧붙였다. 박하선과의 첫 만남은 어땠을까. 그는 "'투윅스'를 찍을 때는 그냥 동료였다"고 운을 뗐다. 이어 "종영 후 출연진들끼리의 모임이 흐지부지되면서 어쩌다 한 번 단 둘이 차를 마시게 된 적이 있다. '데이트 인가.' 하는 생각이 들었다. 만나러 가는 길에 심장이 뛰었다. 원피스를 입고 나온 박하선이 정말 예뻐보였다"며 "그 이후에 산에 가자고 먼저 연락했다. 밤에 산을 산책하며 손을 잡았다. 평지가 나왔는데도 손을 안 놓았다. 그때 '내가 이 사람과 사귈 수 있겠구나' 확신했다"고 열애의 시작을 공개했다. 박하선과의 결혼을 결심하게 된 계기로 류수영은 "뽀뽀를 거절당했을 때"를 꼽았다. 류수영은 "박하선을 놀이터 그네에 앉히고 점점 가까이 다가갔는데 제 이마를 밀더라. 그때 '이 여자와 결혼하고 싶다'는 생각이 들었다. 쉽지 않다는 느낌이었고, 또 제가 무안하지 않게 쓱 거절한 게 근사했다"고 남다른 이유를 밝혔다. 프러포즈 역시 드라마의 한 장면 같았다. 류수영은 "반지를 사서 데이트를 할 때마다 가지고 나갔다. 심장이 뛰어서 데이트가 안 될 정도였다. 맨날 품고 다녔다. 평소 남산 둘레길을 자주 걸었는데 그날은 반지를 줘야 할 것 같았다. 그냥 길을 걷다가 갑자기 세우고 무릎을 꿇고 반지를 줬다. 아내가 눈물을 흘리더라"며 예고 없는 프러포즈에 잔뜩 감동한 박하선의 반응을 전했다. 결혼 장려 정책이 따로 없는 달콤한 류수영과 박하선의 러브스토리가 훈훈함을 자아냈다.
  13일 방송된 KBS 2TV '추리의 여왕'에서 유설옥과 하완승은 살인사건을 함께 조사했다. 극 초반 하완승은 유설옥에게 실종된 명희를 죽인 범인을 물었다. 이때 유설옥은 시어머니 밥을 챙겨줘야 한다며 대답을 하지 않고 집으로 돌아갔다.  그 사이 시아버지가 자신이 며느리를 죽였다고 자백했다. 하완승은 시아버지를 경찰서로 연행했다. 유설옥은 집에서 밥을 하던 중에 하완승에게 "시아버지 아닌데.."라고 말했다. 하완승은 "차도 시아버지 것이고, 증거가 많이 나왔다"고 했다. 유설옥은 "내가 가서 이야기하겠다"고 했다. 취조실에서도 시아버지는 자신이 며느리를 죽였고, 시신을 강에 던졌다고 진술했다.  저녁 밥을 다 해놓고 유설옥은 반상회가 있다고 거짓말을 하고 경찰서로 향했다. 취조실에 있는 할아버지를 만나고 싶었지만 하완승이 막았다.  하완승은 시아버지의 자백을 믿고 범인이라고 확신했다. 시아버지의 자백처럼 시신을 강에서 찾아냈다.  집으로 돌아가는 듯 했지만 유설옥은 살인사건을 계속 조사하기 시작했다. 유설옥은 첫 신고를 한 남편의 친구를 찾아갔다. 그는 "시아버지는 며느리를 딸처럼 생각했다"며 "그럴 분이 아니다"고 말했다. 유설옥은 다시 경찰서로 돌아와 하완승에게 취조실로 들여보내달라고 강하게 이야기했다. 하완승이 계속 반대하자 "아무나 집어 넣고 실적만 쌓으면 그만이죠. 그러니까 자백만 믿고 대충 수사하는 거 아니에요.."라고 화를 냈다. 또한 "능력 없으면 방해나 하지 말아요."라고 소리를 질렀다. 이에 하완승은 어쩔 수 없이 12시까지 범인을 잡아내라며 취조실을 허락했다. 유설옥은 취조실에서 할아버지와 대화를 시작했다. 그러면서 할아버지의 발 사이즈를 쟀다. 유설옥은 "만약에 말이에요. 희철이가 실수로 엄마를 실수로 죽였다면요. 희철이의 미래를 위해서 할아버지는 시체를 치워요. 꼬였던 게 다 풀리지 않아요."라고 물었다. 할아버지의 마음은 동요하기 시작했다. 유설옥은 "265m 신으시죠. 범인의 발 사이즈는 285m에요"라고 말했다. 그러면서 범인의 신발을 찾아 내밀었다. 또한 "경찰이 확실한 증거를 갖고 있다"며 "자수할 기회도 빼앗으면 안 된다"고 설득했다. 이에 시아버지는 "그 전에 자수하면 정상참작이 되겠냐"며 흔들렸다. 드디어 할아버지가 진범을 이야기하려는 찰나 시어머니의 전화가 오기 시작했다. 진동 소리가 취조실 내의 정적을 깨고 계속 울렸다.  유설옥은 전화를 받으러 뛰쳐 나갔다. 다시 취조실로 돌아왔지만 시아버지의 태도는 변해 있었고 진범에 대한 이야기를 하지 않았다. 자백의 타이밍을 놓친 것이다.    시청자들은 "시어머니 전화 발암" "시어머니 때문에 답답" "살인용의자가 진실한 자백을 하려는 순간 시어머니 전화를 받는 건 뭔지" 등의 반응을 보였다.
정다은 조우종 발리 신혼여행 정다은 아나운서가 조우종 아나운서와의 행복한 신혼여행 근황을 공개했다. 14일 KBS 정다은 아나운서는 자신의 인스타그램 계정을 통해 "노필터가 어울리는 나라. 신들의 섬, 발리"라는 글과 함께 발리에서 신혼여행을 즐기고 있는 사진을 게재했다. 공개된 사진 속 정다은은 편안한 순백의 면 원피스를 입고 자연을 즐기고 있다. 푸르디 푸른 하늘과 바다가 맞닿을 것 같은 환상적인 풀빌라 풍경 아래, 정다은은 마치 여배우 오드리 헵번을 연상케 하는 옆태를 과시하며 보는 이들의 시선을 강탈한다. 조우종과 정다은은 지난 3월 한 호텔에서 결혼식을 올렸다. 두 사람은 스케줄 상 결혼 이후 2주가 지난 현재, 발리에서 둘만의 신혼여행을 즐기고 있다. 한편 조우종은 지난 해 KBS에서 퇴사해 프리랜서 아나운서로 활약 중이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '만약 이 얼굴이었다면, 더 큰 인물이 될 수 있었다' tvN 예능 프로그램 '공조7'의 멤버들이 인위적으로 관상을 바꿔 대결을 펼친다. 방송 관계자에 따르면 '공조7'은 7일 진행된 녹화에서 '운빨 대결'을 펼쳤다. 멤버들은 관상과 특수분장 전문가를 만났고, 각각 운이 깃든다는 좋은 관상으로 분장을 하고 서로의 운빨을 겨뤘다는 후문이다. 스포츠조선이 입수한 사진에서 이기광은 '곱상한' 얼굴에 커다란 하관 보형물을 덧댔다. 서장훈 역시 콧대에 보형물을 붙여 세우고, 테이프를 이용해 귀를 앞으로 당긴 얼굴. 우스꽝스럽지만, 전문가들은 이 관상이 더 훌륭하다고 봤다는 전언이다. 16일 오후 9시 20분 본방송에서는 이경규, 박명수, 김구라, 은지원, 권혁수 등 나머지 멤버들의 '바뀐 관상'도 공개될 예정이어서 기대를 모은다. 한편 지난달 26일 방송을 시작한 '공조7'은 발 빠른 대처로 포맷 및 진행방식에 대대적인 변화를 둔다. 우선 매회 특집식으로 다른 주제의 미션을 수행하며 대결 구도에 긴장감을 더할 계획이다. 관계자는 "멤버들의 브로맨스와 대결 구도 등 기본적인 정체성 위에 매회 다른 미션을 더해 긴장감을 살릴 계획"이라며 "사실 초반 멤버들의 조합에 대한 여유있게 보여드리려고 했지만 시청자 의견과 트렌드를 반영해 바로 본게임으로 들어가려 한다"라고 귀띔했다. 여기에 제작진은 멤버들이 팀으로 나뉘어 각기 에피소드를 펼치게 하던 기존 방식을 벗고, 7명이 한 자리에 모여 대결을 벌이게 하고 최고의 콤비를 뽑아 긴장감을 더욱 높일 예정이다. 멤버 변화 구성 변화도 어떤 영향을 미칠지 관심이 쏠린다. 서장훈은 오는 16일 방송을 끝으로 떠난다. 빈자리는 다양한 게스트로 채워 나갈 예정이다. 고정 멤버를 두기보다는 패밀리 개념으로 인력풀을 확충해 다양한 케미를 보여주려는 각오다. 매주 일요일 오후 9시 20분 방송.
 추성훈 아들 추사랑의 근황이 공개됐다. 추사랑 공식 인스타그램에는 "해변의 여인"이라는 글과 함께 래쉬가드를 입은 사랑이의 모습이 게재됐다. 사진 속 추사랑은 어느새 '슈퍼맨이 돌아왔다'의 아기같은 모습이 잊혀질만큼 폭풍성장한 모습. 특히 갈수록 일본 톱모델 엄마를 꼭 닮아가는 마스크와 기럭지로 눈길을 끌고 있다.
  연제욱은 최근 자신의 인스타그램에 교제 중인 여자친구를 공개했다. 그의 여자친구는 속옷 디자이너로, 아름다운 미모와 몸매의 소유자다.  연제욱의 인스타그램은 온통 여자친구를 향한 사랑으로 넘친다. 특히 "우리말야, 사랑이라는 연료를 쓰는 비행기가 있다면, 혹은 그런 우주선이 있다라면 함께 탑승해서 우리말야, 멈추지 않는, 끊이지 않을 행복의 우주를 유영하자. 그렇게, 함께 삶에 감사하자"라는 글로 영원한 사랑을 맹세했다.  연제욱의 여자친구도 인스타그램에 남자친구인 연제욱과 다정한 모습을 게재하며 애정을 드러냈다. 연제욱은 2005년 '성장드라마 반올림 2'로 데뷔했다. 이후 '처용' '신의 선물-14일' '뷰티풀 마인드' 등에 출연했다. 최신작인 '미씽나인'에서는 비운의 아티스트 신재현 역으로 등장해 강렬한 연기를 펼쳤다.
 '힘쎈여자 도봉순' 한 작품이 JTBC 드라마의 자존심을 제대로 세웠다. '힘쎈여자 도봉순'은 선천적으로 어마무시한 괴력을 타고난 도봉순과 똘기 충만한 안민혁이 정의감에 불타는 인국두를 만나면서 벌어지는 힘겨루기 로맨스를 그린 작품. 발칙한 상상력으로 만든 도발적 설정과 박보영 박형식의 꿀 떨어지는 케미스트리, 여기에 명품 조연배우들의 찰진 연기력과 감각적인 연출이 어우러지며 시청자들의 폭발적인 관심을 얻었다. 특히 '힘쎈여자 도봉순'은 매주 금, 토요일 오후 8시 30분대에 드라마를 편성했던 JTBC가 오후 11시대인 심야로 시간대를 이동한 뒤 처음으로 선보이는 작품이었다. 그간 JTBC 금토드라마들은 따뜻하고 울림이 있는 이야기로 '웰메이드'라는 호평을 받으면서도 동시간대 tvN 간판 드라마의 선전으로 지지부진한 성적을 기록하며 쓸쓸한 종영을 맞아야 했다. 시간대 이동이라는 과감한 시도와 주조연 배우들의 캐스팅은 그야말로 '신의 한수'였다. '힘쎈여자 도봉순'은 지난 2월 24일 첫 방송된 1회에서 3.829%의 시청률을, 2회에서는 무려 5.758%의 시청률을 기록했다. 종합편성채널 동시간대 1위 기록인 것은 물론, 지난 2014년 유아인과 김희애의 조합으로 뜨거운 화제를 모았던 JTBC '밀회'가 기록한 최고시청률(5.372%)보다 높은 수치. 제작발표회에서 세운 시청률 3% 공약을 첫 회만에 깬 저력이었다. 제작진도 배우들도 예상하지 못 했던 높은 시청률. 박형식은 최근 열린 기자간담회에서 첫 방송 당시를 회상하며 "졸린 상태에서 시청률을 확인하고 눈이 딱 떠졌다"고 놀라움을 드러내기도 했다. 이후 박보영 임원희 김민교와 지수 박형식은 각각 귀갓길 지킴이와 프리허그 공약을 이행하며 시청자들과의 약속을 지켰다. 지난해 JTBC에서 방송된 '청춘시대' '판타스틱' '이번주 아내가 바람을 핍니다' '솔로몬의 위증' 등이 끝내 시청률 공약을 달성하지 못 하고 아쉽게 막을 내려야 했던 것을 떠올릴 때 고무적인 성과다. 심지어 지난 3월 18일 방송된 10회에서는 9.668%를 기록하며 JTBC 드라마 사상 역대 최고 시청률을 경신했다. 지난 2013년 종영한 김수현 작가의 '무자식 상팔자'가 기록한 9.230%를 넘어선 수치. 효자 노릇을 톡톡히 하고 있는 '힘쎈여자 도봉순'을 위해 JTBC 김수길 사장 및 임원진은 격려와 응원의 마음을 담아 촬영장에 직접 뷔페를 선사하기도 했다. 뿐만 아니라 '힘쎈여자 도봉순'은 '무자식 상팔자'와 '욱씨 남정기'에 이어 JTBC 드라마국 사상 세 번째 포상휴가의 주인공으로 낙점되는 영광을 얻었다. 박보영 박형식 지수 임원희 김원해 등 배우들과 스태프들은 오는 20일 인도네시아 발리로 포상휴가를 떠난다. 특히 그간 tvN '응답하라 1988' '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비' SBS '낭만닥터 김사부' 등 수많은 흥행작들이 포상휴가를 떠났지만, 발리로 통 큰 포상휴가를 떠나는 건 전례 없던 일이기에 더욱 눈길을 끈다. JTBC는 이번 흥행으로 짭짤한 광고 수익 등을 올리는 중. 후속작 '맨투맨'과 '품위 있는 여자'에도 많은 시청자들의 관심이 쏠리고 있는 상황이다. 대중의 무관심에 눈물지어야 했던 JTBC 드라마 잔혹사에 드디어 마침표가 찍히는 순간. 단 두 회를 남겨둔 '힘쎈여자 도봉순'이 아름다운 결말로 유종의 미를 거둘 수 있을지 주목된다. 한편 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 마지막회는 15일 오후 11시 방송된다.
 13일 방송된 JTBC ‘썰전’에서는 최근 급속하게 퍼지고 있는 ‘4월 위기설’의 내막과 미중정상회담 및 문재인 VS안철수 양강구도 대해 이야기했다. 첫 번째 주제인 북한 선제 타격론을 놓고 유시민은 "미국이 선제공격하면 우리는 다 죽는다. 김정은이 반박할 수도 있다"고 미국 선제 공격에 대해 비판했다. 전원책은 "입으로 하는 평화는 2년이란 통계가 있다"며 반박하자, 유시민은 "그렇다고 바람직한 건 아니다. 자꾸 공포 시나리오를 만들어 국내 정치에 이용하려는 것은 나쁘다"며 날카롭게 대응했다. 이에 전원책은 "노무현 정부때 퍼줘서 핵개발한 거 아니냐"고 맞서자 유시민은 "9년 제재해서 안보가 도대체 뭐가 나아졌냐"며 격분했다. 또한 유시민이 "미군이 북한의 영변 핵시설이나 미사일 발사 시설을 공격하려면 항공모합이 안와도 마음만 먹으면 얼마든지 할 수 있다"며 말하자, 전원책은 "칼빈슨 같은 대형 항공모함이 왜 오냐. 북한 선제 타격 후 북한의 반격을 대비하는 거다"고 반박했다. '현실화된 문재인 VS 안철수 양강구도'에 대해서 유시민은 "대선은 한 명만 뽑는 선거다. 그래서 인물의 표 흡입력이 대단히 중요하다. 노년층이 박근혜를 투표한 이유는 인물을 제대로 봤든 못 봤든 일단 기대한 게 있어서 나간 것"이라고 운을 뗐다. 이어 유시민은 "안철수는 본인이 자수성가형이라는 이유로 문재인을 무능한 상속자로 만들었다. 그런데 안철수가 흡입력이 그렇게 강한 인물이 아니다. 지지층이 바뀌었기 때문이다"고 설명했다. 반면, 전원책은 "지금은 프레임 싸움"이라고 동의하면서도 "문재인은 안철수를 적폐세력으로 프레임을 걸고, 안철수는 문재인을 패권주의라고 건다. 그러면 국민에게는 어느 쪽이 더 먹히겠냐"고 반문하면서 "지금 박근혜 전 대통령이 구속돼 있고 친박이 완전히 몰락한 상황인데 적폐가 먹혀들겠나. 오히려 패권주의가 먹혀서 안철수의 지지도가 상승한 것"이라고 덧붙였다. 또한 전원책은 문재인 전 대표 아들 특혜 채용 논란에 대해서 "본인이 직접 몰랐다고 하더라도 넘어갈 일이 아니다"며 "졸업 예정증명서 조작이 의심되고 있는 상태라서 추가적인 필적 감정과 문 후보측의 해명이 필요하다고 생각한다"고 밝히기도 했다. 한편, JTBC'썰전'은 매주 목요일 밤 10시 50분에 방송한다.
 지난 11일 진행된 KBS 2TV '유희열의 스케치북' 녹화는 어디론가 떠나고 싶은 이 계절에 어울리는 '음악 여행'을 주제로 꾸며졌다. 이날 무대에 오른 첫 번째 가수는 박정현이었다. 박정현은 최근 한 방송에서 우리나라 대표 '고막 여친'으로 선정됐는데, 오랜 수식어인 '요정'과 '여친' 중 어떤 것이 더 좋은지 묻는 질문에 "요정은 오래 했으니 이제 사람이고 싶다"며 '여친'을 꼽아 웃음을 자아냈다. 이어 박정현은 자신의 인생 노래로 김수희의 '애모'를 꼽으며 그 이유를 밝혔고, 박정현의 느낌으로 재탄생한 '애모'를 짧게 선보여 박수를 받았다. 또 자신의 콤플렉스가 "피아노 치면서 노래하는 것"이라고 고백한 박정현은 스트레스 해소를 위해 부르는 노래라며 2007년 발표한 6집 앨범의 수록곡 'Everyday Prayer'를 수준급의 피아노 연주와 함께 선보여 모두를 감탄케 했다. 방송을 통해 열애 사실을 밝히며 당당히 공개 연애를 하고 있는 박정현은 "겉모습보단 행동으로 감동을 주는 사람"이라며 남자친구의 칭찬을 아끼지 않았다. 이어 박정현을 감동케한 에피소드를 고백, 모두를 부러움에 빠지게 만들었다. 한편 박정현은 녹화일 기준으로 아직 공개되지 않은 신곡 '연애 중'을 최초로 공개하기도 했다. 박정현, 카더가든, 오혁, EXID, 김지수가 출연한 '유희열의 스케치북'은 15일 밤 12시에 방송된다.
  지금은 뮤지컬계에서도 그 자리까지 올라섰다. 뮤지컬 데뷔 5년만에 조승우, 김준수와 함께 티켓 파워 '빅3'다. 2013년 '엘리자벳'에서 '죽음' 역으로 데뷔했고, '모차르트.' 역으로 연기력을 인정받았으며, '팬텀'으로 정상에 섰다. 특히 '팬텀'으로는 자신의 출연 회차 50회를 전석 매진시키며 무려 8만명의 관객을 동원하는 놀라운 티켓 파워를 과시했다. 가수 박효신 타이틀 앞에, 뮤지컬 배우 박효신을 붙여도 전혀 이질감이 느껴지지 않는다. 그 수식어가 오히려 몸에 꼭 맞는 것 처럼 느껴진다.    뮤지컬 ‘팬텀’의 주인공 팬텀 역을 맡아 열연을 펼친 박효신이 약 6개월간의 대장정을 마무리 하는 특별한 소감을 밝혔다. 음악으로는 이미 '신'계에 있는 뮤지션. 음원차트, 콘서트 등 일단 움직이기만 하면 차트 1위는 당연하게 따라오는 전리품이었다. 하지만 뮤지컬에서도 이렇게 빠르게 정상까지 치고 올라설지는 몰랐다.  정상을 확인한 작품은 역시 뮤지컬 ‘팬텀’이다. ‘팬텀’ 티켓 오픈 때마다 박효신이 출연하는 회차는 단 몇 분 만에 초고속 매진되는 이른바 ‘피켓팅’이 펼쳐졌으며, 추가 티켓에 대한 팬들의 문의와 요청이 쇄도하여 시야제한석까지 오픈하기도 했다.  ‘팬텀’의 주인공 ‘에릭’은 처음부터 끝까지 마스크로 얼굴을 가린 채 등장해 목소리와 노래만으로 감정을 표현해야 하는 결코 쉽지 않은 배역이다. 2015년 초연에 이어 이번 재연 무대에서 박효신은 더욱 깊어진 극 이해도와 감정 표현으로 관객들의 찬사를 받았다. 단순히 티켓 파워의 확인 외에 연기력 검증도 끝났다는 이야기다.  박용재 뮤지컬 평론가는 박효신에 대해 “그는 ‘팬텀’을 통해 새로운 입지를 굳혔다. 관객들은 유령으로 변신한 그의 등장을 기다렸고 공연이 끝난 후 기립박수로 환호했다. 이번 작품으로 뮤지컬과 떼놓을 수 없는 존재로 자리매김했다. 뮤지컬 배우 박효신 그의 다음 작품이 몹시 기다려진다”고 호평하기도 했다.  공연을 마친 박효신은 “배우라고 하기에 아직은 부족함을 느끼는 부분이 많음에도 이렇게 넘치는 사랑을 주셔서 감사하다"며 "에릭의 삶을 통해 우리가 살아가면서 느끼는 인생의 의미들과 모습들을 다시 한번 바라볼 수 있었던 시간이었다"고 소감을 전했다. 이어 "그 순간들을 뜨거운 사랑으로 함께해주신 관객 여러분들이 있었기에 저 역시 에릭에게 더 많은 열정과 사랑을 쏟을 수 있었던 것 같다. 정말 감사드린다"며 팬들에 대한 감사도 함께 전했다.  박효신은 지난해 10월 6년만에 7집 정규 앨범 'I am A Dreamer'를 발표한 직후 2주간 동명의 단독 콘서트를 빈 자리 없이 꽉 채우며 6회 공연을 치렀다. 이후 10월말에는 유일한 방송 활동으로 KBS2TV ‘유희열의 스케치북’ 특집 방송을 90분간 미니 콘서트로 꾸미기도 했다.  그리고 바로 뮤지컬 ‘팬텀’ 연습에 합류해 지난해 11월말부터 4개월이 넘는 기간 동안 총 59회차의 공연을 소화하며 오페라하우스 지하에 사는 ‘에릭’으로서의 삶을 살았다. 1년이 넘는 기간 동안 휴식기 없이 앨범, 콘서트, 뮤지컬 일정에 매진하며 ‘열일’한 셈이다.  여기에 ‘야생화’로 시작해 7집 공동 프로듀서를 맡으며 최상의 음악적 호흡을 맞추고 있는 정재일이 최근 글러브엔터테인먼트에 합류해 앞으로 둘이 함께 보여줄 행보를 기대하게 만들고 있다.  박효신은 향후 음악적 행보에 초점을 맞춰 전념할 예정으로 알려졌다. 글러브엔터테인먼트 관계자에 따르면, “박효신은 뮤지컬 팬텀 공연 종료 후 현재 휴식을 취하는 중이며, 짧은 휴식 후 뮤지션으로 돌아와 음악 활동에 전념할 예정” 이라고 밝혔다.
  앞서 포브스 발표에 따르면 빅뱅은 2016년 한 해 동안 4400만 달러, 한화로 501억 원의 수입을 올려 '2016년 가장 많은 수익을 기록한 100인' 중 54위를 차지했다.  한국 아티스트로서는 빅뱅이 유일하다. 포브스는 "한국의 보이그룹 빅뱅이 K팝 최고 수익을 기록했다"고 설명했다. 빅뱅은 지난해 'MADE' 앨범으로 국내외를 당당히 접수했다.   2016년 아티스트 수입 1위는 1938억 원을 번 테일러 스위프트가 차지했다. 아델은 9위에 올랐고 성룡은 21위로 아시아의 자존심을 지켰다. 빅뱅의 뒤에는 지젤 번천 등이 있다.
 정유미가 듣기 쉽지 않은 미모 극찬을 또 들었다. 정유미는 14일 방송된 tvN '윤식당'을 통해 미모 극찬을 들었다. 이번엔 폴란드 여행객들에게서다. 정유미, 또 극찬 들었다..외국인들 눈에도 예쁜 아시안뷰티 이날 방송에서 윤식당 2호점을 찾은 폴란드 커플은 "한국 친구들이 있다"면서 직원들에게 관심을 보였다. 이에 이서진은 "아마 한국 친구들이 우리 모두를 알아볼 것이다. 우리 모두가 배우다"라고 알렸다. 그러자 폴란드 여성은 "어쩐지 아까 여성분이 매우 미인이더라"고 극찬했다. 앞서 지난달 31일 방송된 '윤식당'에서도 1호점을 찾은 일본 손님이 정유미의 미모를 극찬해 눈길을 끌었다. 이날 방송에선 정유미가 손님이 많이 와서 주방에서 나와 서빙을 해야 했다. 이때 일본 커플 손님이 등장했고 정유미는 일본어 주문을 잘 받았다. 특히 일본 커플 중 남자는 정유미를 향해 "귀엽다. 아시안 뷰티다"고 칭찬했다. 이후 해당 남성은 정유미 인스타그램에 직접 댓글을 달며 여배우에게 보내는 호감을 표시한 바 있다.
 "죄송합니다. 변명의 여지 없이 부끄럽습니다." VS. "기사 쓰라 그래. 그게 뭐라고." 술이 또 문제(.)였다. 배우 윤제문이 과도한 음주로 공식 인터뷰 일정을 취소했다. 음주운전 탓 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받고 자숙한 뒤 10개월 만에 공식 석상에서 "죄송하다"고 고개를 숙였던 그의 진정성이 의심되는 건 당연했다. 지난 6일 영화 ’아빠는 딸’의 언론 인터뷰 첫날. 그는 음주운전으로 물의를 일으킨 데 대해 사과했다. 제작보고회 이후에 또 사과한 그의 태도가 보기 좋았다는 기사도 나왔다. 하지만 둘째 날인 7일 오후 2시 라운드 인터뷰 테이블에 앉은 윤제문은 전혀 다른 사람이었다. 쉽지 않은 상대라는 걸 알기에 이번에는 살가운 인터뷰가 될 것 같다는 예상을 했으나 보기 좋게 빗나갔다. 아니, 이럴 줄은 정말 몰랐다. 모자를 눈 아래까지 푹 눌러쓴 그에게서 술 냄새가 났다. 누구나 술을 먹으니 술 냄새 정도가 문제는 아니다. 하지만 오후가 됐는데도 눈을 뜰 수 없을 정도로 숙취에 찌든 그는 간신히 의자에 기대앉아 있었다. 다섯 명의 기자들이 노트북을 꺼내 인터뷰할 준비를 마쳤으나 그는 아니었다. "어제 과음하신 것 같다"고 하니 그는 "잠을 못 자서 그래요"라고 답했다. 다른 기자가 "눈을 보고 얘기했으면 좋겠다"고 하자 인상을 찌푸리고 모자를 조금 위로 올려 썼다. 윤제문은 상대의 반응이 이상한 걸 눈치챘는지 "눈이 부셔서"라고 침착한 척했다. 애써 모른 척 질문을 던졌다. "강렬한 캐릭터를 많이 맡았는데 이번에 코미디 연기가 좋았다. 본인은 어떻게 생각하시는지." "여고생이 되어야 했으니 노력한 게 무엇이냐." 등의 물음에 돌아오는 답은 횡설수설. "쉬시는 게 나을 것 같다"고 하자 그는 "그래요. 그만합시다. 미안합니다"라며 주위에 있던 영화홍보사 관계자와 소속사 홍보팀에게 " 다 취소시켜"라고 소리쳤다. 순간의 정적. 카메라에 잡히지 않는 인터뷰라고 쉽게 봤을까. 약속을 정해 만나기로 했으면서 전날 늦게까지 술을 마시고 인사불성에 가까운 상태로 인터뷰에 임하는 주인공은 상상도 해본 적 없다. 개인적 만남도 아니고 영화에 대한 이야기를 해줘야 하는 자리인데 본인이 참여한 작품과 사람에 대한 기본적인 예의의 부재다. 다시 테이블에 돌아온 그에게 일말의 희망도 걸어봤으나 역시 허사였다. 소속사 홍보팀과 영화 홍보팀으로부터 억지로 끌려온 듯한 그는 테이블에 앉아 시큰둥하게 "미안합니다. 하죠"라고 했다. "끝인가요. 왜 이렇게 됐는지 해명 등 말씀을 진정성 있게 더 하셔야 할 것 같다"고 하자 기자를 노려본 그는 "내가 뭘 더 해야 하나요. 됐잖아. 그만해"라고 하고 자리를 박차고 일어났다. 소속사 매니저와 홍보팀이 붙잡아도 "이거 안 놔. 기사 쓰라 그래. 그게 뭐라고"라며 씩씩대고 그대로 계단을 내려갔다. 음주로 인한 ’잠재적 살인’의 잘못을 사죄하고 죄스러움을 밝힌 게 바로 전날이었다. 그런데 또 술 때문에 문제를 일으켰다. 그는 오랜 시간 이 세계에서 일한 베테랑 배우이기도 하다. 본인의 행동이 잘못됐다면 바로 잡아야 하건만 뭐를 잘못했는지 전혀 모르는 눈치였다. 톱스타인 내가 시간을 내 너희들을 만나주는데 이런 사소한 걸 뭐 트집 잡느냐는 생각이었을까. 술을 마셔본 사람이라면 누구나 실수할 수 있다는 걸 부인할 사람은 몇 안 될 거다. 문제는 실수한 다음이다. 윤제문은 바로 잡을 기회를 줬는데도 거절했다. 이미 음주운전 범죄도 세 번이나 걸렸던 그다. 술을 조심하고 자제해야 할 것 같은데 도대체 이해가 가지 않는다. 10년 정도 이 일을 하며 수많은 사람을 만났는데 이런 인터뷰 취소는 처음이었다. 저예산 영화에 참여한 유명 배우 중 영화를 향해 애정을 쏟아낸 이도 많았다. 일주일 동안 시간을 비우고 수십 개 매체 1대1 인터뷰를 한 배우도 있었다. 본인이 출연한 작품에 헌신한 이들이 있다는 걸 알기에 윤제문의 행동을 절대 용인할 수 없다. 다른 배우나 영화 스태프의 고생은 생각 않고 본인의 치기 혹은 취기에 안하무인 태도가 짜증을 유발할 정도다. 더 안타까운 건 윤제문은 마지못해 "미안하다"는 한마디를 하고 사라져 버리고, 영화 홍보팀과 소속사 홍보팀, 영화 제작사 대표가 수차례 민망할 정도로 기자들에게 대신 머리를 숙이고 사과를 했다는 점이다. 인터뷰를 미리 취소 못 시킨 것에 대한 미안함 치고는 과할 정도다. 사고 치는 사람과 사과하는 사람이 따로 있다는 건 정말 아이러니다. 나이 어린 이도 아니고 중견 배우가 이러는 건 특히 더 믿기 힘들다. 윤제문이라는 배우의 연기력은 인정한다. 하지만 안하무인 행동과 태도 탓 그는 팬을 한 명 잃었다. 아니, 최소 5명이라고 해도 무리는 아니다. 그의 행동에서 유추해보건대 5명의 팬쯤은 잃어도 아무것도 아니라고 생각할지도 모르겠다. 그를 찾아주는 건 영화사나 드라마 제작사, 감독이라고 생각할 수도 있으니 말이다(요즘은 연기만 잘하면 사고 쳐도 되는 게 유행이라도 되는 건가..). 오랜 시간 공들이고 노력한 영화 ’아빠는 딸’에게 피해가 조금은 덜 가길 바랐다. 그가 왜 술을 많이 마셨는지, 어쩌다 이런 상황이 됐는지 해명이라도 했으면 좋으련만 그의 의지는 이후에도 없었다. 오히려 라운드 테이블에 앉은 기자들이 되도록 영화에 피해가 안 갔으면 하는 대책을 논의했다. 과연 술이 문제였을까. 이 정도면 그 사람의 본성이 문제가 있다는 결론밖에 나오지 않는다.
이미지 유명 배우의 부인이자 과거 방송에서도 여러차례 출연하는 모습으로 얼굴을 알린 문 모 씨가 타인의 명예를 훼손한 혐의로 징역 6월에 처한 사실이 뒤늦게 전해졌다. 법조계에 따르면 서울 중앙지방법원 재판부는 지난 1월 18일 정보통신망이용촉진및보호 등에 관한 법률위반으로 문 씨와 그의 지인인 여가수 손 모 씨에 각각 징역 6월을 선고했다. 다만 재판부는 피고에 대한 집행을 1년 유예, 두 사람 모두 구속은 면했다. 문씨와 손 씨는 2015년 2월 3일, 확인되지 않은 소문들을 SNS 상에 게재하는 모 페이지 운영자에게 허위 내용을 제보하고 게재해 최 씨를 비방한 혐의를 받고 있다. 두 사람은 각각 “신인 아이돌 그룹 제스트의 멤버 최고이 성폭행을 저질렀으며, 최 씨가 이 사실을 숨기려고 부모가 나서서 미모의 유부녀 불륜행위를 빌미로 협박을 하고 있다.”, “최 씨와 같은 그룹 멤버는 학창시절부터 행실이 좋지 않았고 여자들을 ‘후리고’ 다니는 것으로 유명했다.” 등 비방글을 게시했다. 이미지 재판부는 “피고인들이 비방을 목적으로 전파성이 높은 인터넷을 통해 피해자의 명예를 심각하게 훼손해 죄질이 불량하며, 이 사건으로 인해 연예인인 피해자가 방송활동을 중단해 물질적 피해와 상당한 이미지 손상을 입었다.”며 판결의 이유를 전했다. 실제로 아이돌 멤버였던 최 씨는 2015년 2월경 손 씨가 성폭행을 당했다며 고소했으나 수사기관을 통해 무혐의 처분을 받았다. 오히려 손 씨는 최 씨에게 강간 당했다고 허위 고소한 혐의로 지난 2월 징역 6월 집행유예 1년을 선고받은 바 있다. 문 씨와 손 씨는 판결에 불복, 항소했으며, 검찰 역시 항소해 2심이 진행될 예정이다.
 배우 윤제문이 음주로 인터뷰 일정을 취소했다. 문제는 일정 취소가 아니다. 그의 태도 문제다. 대체 무슨 일일까. 지난 7일 서울 삼청동에서는 영화 '아빠는 딸' 윤제문의 인터뷰가 진행됐다. 인터뷰는 오후 1시부터 3시까지 총 세 타임에 걸쳐 진행됐다. 평소 과묵하고 낯가림이 심한 윤제문은 이날 유독 기분이 좋아보였다. 활기차게 관계자들과 기자들에게 인사하고 인터뷰 스케줄을 맞이했다.  문제는 오후 2시 타임에서 터졌다. 모자를 푹 눌러쓰고 자리에 앉은 그는 눈을 마주치고 얘기하고 싶다는 기자들의 부탁에 인상을 찌푸리며 시큰둥한 반응을 보였다. 이후 대답도 단답형. 무성의하고 횡설수설 일색인 그의 태도에 취재진은 휴식을 권했고, 윤제문은 "그만합시다"라며 자리를 박차고 일어났다. 영화홍보사 관계자와 소속사에게 인터뷰를 취소시키라며 언성을 높였다. 술냄새까지 풍기며 말이다. 그는 전날 새벽까지 과음했다. 관계자들의 간곡한 설득으로 인터뷰 테이블로 돌아온 그의 태도는 여전했다. 상황에 대한 해명을 요구하자 "내가 뭘 더 해야 하나요."라며 또 다시 자리에서 일어났다. 자신을 붙잡고 간곡히 부탁하는 홍보팀에게 "이거 안 놔. 기사 쓰라 그래"라고 화내며 밖으로 나갔다. 결국 인터뷰는 중단됐다.  불과 하루 전 인터뷰에서 "음주운전은 명백한 내 잘못이며 지금도 반성 중"이라고 말한 그다. '아빠는 딸' 제작보고회에서도 90도로 고개를 숙이며 사죄했다. 모두 보여주기식 사과였던 걸까. 윤제문은 지난해 8월 음주운전으로 징역 8개월, 집행유예 2년을 선고받았다. 음주운전은 잠재적 살인이다. 게다가 세 번째 음주운전이었기에 대중의 반응은 가혹했다. 덕분에 그가 주연한 '아빠는 딸'은 영화를 다 찍어놓고도 2년 가까이 개봉 시기를 못 잡았다. 윤제문의 이번 태도는 상식 밖이다. 인터뷰 전날 과음. 할 수 있다. 시사회 뒤풀이에서 늦게까지 술 마시고도 다음날 온 힘을 다해 인터뷰하는 배우들, 많다. 인터뷰 당일 취소. 할 수 있다. 갑작스러운 사고와 컨디션으로 당일 취소 통보하는 배우들, 종종 있다.  그의 안하무인 태도가 더욱 괘씸한 건 영화를 위해 피땀 흘린 스태프의 노고를 가차 없이 짓밟는 일이기 때문이다. 출연료 받았으니 끝이라는 건가. 백번 양보해 윤제문 본인 돈으로 촬영한 영화라면 이해할 수 있겠다. 하긴, 제 사비로 만든 영화라면 애초에 이리도 무성의하진 않았겠지만. 윤제문은 좋은 배우다. '아빠는 딸' 역시 좋은 영화다. 이번 사단이 더욱 안타까운 이유다. 과연 그가 음주운전을 진심으로 반성하긴 한 걸까. 반성이라는 뜻을 알고는 있는지 묻고 싶다.
 유상무는 15일 오후 자신의 페이스북에 "인생이 참 영화같다"란 글과 함께 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 환자복을 입은 채 벚꽃 나무 아래에 앉아 휴식을 취하고 있는 그의 모습이 담겨있다. 그가 남긴 글은 다사다난했던 최근의 일들에 대한 소회인 것으로 풀이된다. 유상무는 14일 밤에도 "복도에 나오면 나 같은 사람들이 구부정히 아픈 배를 부여잡고 천천히 걷는다. 사람들이 나 때문에 한 번씩 웃는대. 자기들이 더 아프면서 나보고 힘내래 . 휴. 다 건강했으면 좋겠다. 제발"이라는 글을 적기도 했다. 유상무는 최근 대장암 3기 판정을 받고 지난 10일 경기 일산의 한 대학병원에서 수술을 받았다. 4시간에 걸쳐 수술을 받은 그는 이후 회복에 전념하고 있다.
..브래드 피트와 이혼하기 전부터 안젤리나 졸리가 재혼할 생각이 있었다. 증권가 정보지 같은 느낌이 팍팍 풍기지만 최근 미국 매체에서 터져나온 진짜 뉴스다. 최근 안젤리나 졸리가 이혼 소송 전부터 한 남자에게 빠져있었다고 보도가 나와 눈길을 모았다. 남자의 신상은 밝히지 않았지만, 정치적 야심가인 졸리가 그 남자와의 만남을 통해 정치적 입지를 더 단단히 할 수 있다는 내용을 흘렸다. 몇 주 안에 자녀들에게도 이 남자를 소개할 가능성이 있다는 내용도 함께 전해졌다. 문제의 남자가 40대 자선 활동가이자 억만장자 사업가란 이야기가 잇달았지만 안젤리나 졸리 측은 "사실이 아니다"며 일축한 상태. 어쨌든 궁금하다. 사실이긴 한 건지. 그리고 브래드 피트를 뻥 차버리게 한 그 남자가 대체 누군지...이혼이냐 재결합이냐, 좀처럼 결론을 내지 못하고 방황하던 할리우드 스타커플 벤 애플랙과 제니퍼 가너가 결국 결론을 내렸다. 이혼이다. 지난 13일 TMZ에 따르면 제니퍼 가너가 최근 법원에 이혼신청서를 접수하며 둘의 재결합이 최종 무산됐다. 결혼 10년 만에 2015년 이혼을 발표한 두 사람이 2년의 고민 끝에 결국 따로 살아가는 것을 결정한 셈이다. 슬하에 세 자녀를 둔 벤 애플렉과 제니퍼 가너는 이혼 이후에도 아이들을 공동 양육하고 있는 것으로 전해졌다. 다만 재산분할에 대한 공동 합의서가 없어 이를 정리중이라는 후문이다. 만남과 이별은 역시 어려운 문제다...할리우드 스타 산드라 블록은 은퇴설을 부인했다. 최근 그녀가 영화 '오션스 일레븐'의 여성 버전 스핀오프인 '오션스 에이트'를 마지막으로 배우 활동을 끝낼 것이란 보도가 나왔던 터다. 오케이매거진에 따르면 남자친구 브라이언 랜달과 열애 중인 그녀가 새로운 삶을 시작하기 원한다는 게 은퇴설의 이유였다. 하지만 측근은 직접 산드라 블록에게 들었다며 "은퇴 계획이 없다"고 보도를 일축했다. 산드라 블록이 남자 때문에 배우 인생을 접는다고 할 때부터 믿기지 않더라니...브래드 피트에 러셀 크로우, 마이클 섀넌, 데이비드 하버 등 수많은 배우들의 이름이 거론되던 '데드풀2'의 케이블 역 캐스팅이 드디어 결정됐다. 바로 연기파 배우 조쉬 브롤린. 맞다. 마블시네마틱유니버스의 악당 끝판왕, 타노스 님이시다. 그가 맡은 케이블은 사이클롭스와 진 그레이의 복제인간인 피닉스 사이에서 태어난 돌연변이계 최강 능력자 중 하나로 시간을 거스르는 미래 슈퍼히어로다. 디즈니-마블 세계에선 우주적 악당으로, 폭스-마블 세계에선 금수저 돌연변이로 각각 활약하는 셈이다. 마침 '어벤져스:인피니트 워'와 '데드풀2' 모두 2018년 개봉 예정이라 변화무쌍한 그의 모습을 한 해에 확인할 수 있을 전망이다...스웨덴 출신의 돌프 룬드그렌은 추억의 액션스타에 머물지 않을 예정이다. 이 환갑의 액션 베테랑은 최근 DC의 새 히어로 무비 '아쿠아맨'에 캐스팅돼 DC확장유니버스에 합류했다. 바닷속 최강 능력자의 이야기를 그리는 '아쿠아맨'에서 돌프 룬드그렌은 다른 바다문명 제벨 왕국의 왕 네루스 역을 맡는다. 알고보면 돌프 룬드그렌은 1989년 영화 '응징자'에서 퍼니셔 프랭크 캐슬 역을 맡았던 원조 마블 히어로 출신. 그가 DC의 세계로 건너가 어떤 모습을 보일지 기대가 쏠린다.
  14일 방송된 tvN ‘윤식당’에선 2호점 부흥을 위해 애쓰는 이서진의 활약기가 공개됐다.  ‘윤식당’ 3일차. 맥주손님을 제외하고 방문객의 발길이 끊긴 가운데 신구는 초조하게 근처를 배회했다. 보다 못한 윤여정이 “선생님 좀 앉아계시라”고 그를 달랬을 정도. 신구가 “다니는 녀석이 없어”라고 토로하자 윤여정 역시 “지금 점심때인데 지나가는 사람도 없고 지나가도 안 쳐다본다. 우린 다 준비됐는데”라고 한탄했다  그러나 이서진은 달랐다. 손님이 없는 틈을 타 메뉴개발에 힘썼다. 이서진 표 새 믹스주스에 정유미는 “여기 뭐 들어갔지. 맛있다”라고 감탄했다.  이 위기를 타개할 ‘윤식당’의 비책이란 바로 라면이다. 이 역시 이서진의 아이디어. 매주 두 번 진행되는 파티보트 축제기간이 겹쳐 여전히 방문객은 뜸했으나 다행히 반가운 첫 손님이 찾아왔다.  이에 작렬한 건 상무 이서진의 화려한 영업스킬이다. 여기에 윤여정의 진심까지 더해지면 추가주문도 이어졌다.  이성적인 사고로 폐점 시간을 정하는 것 역시 이서진의 역할. 이서진은 “1시간 동안 아무도 지나가지 않았다. 바닷가에 아예 사람이 없다. 오늘은 접는 게 좋겠다”라며 영업종료를 알렸다.  다음 날, ‘윤식당’은 튀김메뉴를 추가해 다시 문을 열었다. 그러나 신구가 “이상하다. 한 녀석도 안 온다”라 푸념했을 정도로 척박한 상황.  이 와중에 이서진의 팬이라는 여성들이 나타나면 이서진은 흔쾌히 사진촬영에 응했다. 그러나 “저 사람들 올 것 같나. 안 올 것 같나”란 윤여정의 물음엔 “안 올 것 같다”라고 냉정하게 일축했다. 이에 윤여정은 “긍정적으로 생각하라”고 너스레를 떨었다.  한편 이날 ‘윤식당’은 비와 새 메뉴에 힘입어 첫 성황을 이뤘다. 테이블이 부족해 합석을 해야 했을 정도. 이서진의 센스가 ‘윤식당’을 살렸다.
 '나 혼자 산다'가 동시간대 1위를 탈환했다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 4월 14일 방송된 MBC '나 혼자 산다' 1,2부는 전국기준 시청률 7.4%, 7.2%를 각각 기록했다. 동시간대 방송된 SBS '백종원의 3대 천왕' 1,2부는 4.2%, 3.6%를, KBS 2TV '언니들의 슬램덩크2'는 3.9%를 각각 기록했다. '나 혼자 산다'는 그동안 동시간대 시청률 1위 자리를 SBS '미운 우리 새끼'에 넘겨줘야 했다. 그러나 SBS가 예능 개편에 돌입하고 '미운 우리 새끼'가 일요일로 방송시간을 옮기며 '백종원의 3대 천왕'이 이 시간대 방송됐다. 31주 연속 동시간대 1위를 차지했던 '미운 우리 새끼'의 퇴장으로 '나 혼자 산다'는 동시간대 1위를 탈환했다. 이날 방송된 '나 혼자 산다'는 200회 특집으로 꾸며졌다.
 하지만 '윤식당'에서 가장 많은 일을 하고 있는 이가 윤여정이다. 어느 새 '윤사장'이 되어 버린 윤여정은 음식이 손님들의 입에 맞는지, 어떻게 해야 더 맛있을지에 대해 고민하고 염려하며 '윤식당' 대박을 이끌고 있다. '센 언니'로 느껴졌던 윤여정이 얼마나 따뜻하고 열정적인지를 시시각각 느낄 수 있다.  윤여정은 tvN '윤식당'에서 신구, 이서진, 정유미와 함께 '윤식당'을 이끌고 있다. 윤여정의 역할은 불고기 음식 요리 담당. 그리고 지난 14일 방송된 4회에서는 라면, 팝만두 등 신메뉴도 추가해 '윤식당'을 핫플레이스로 만들었다.  사실 '윤식당'은 촬영을 위해 출국할 때까지도 어떤 프로그램인지 알려지지 않았다. 윤여정, 이서진은 이미 나영석 PD와 인맥이 형성되어 있는 출연자이기에 새롭게 투입이 된 정유미에 많은 관심이 집중된 것이 사실. 지금까지도 정유미는 사랑스러운 매력을 과시하며 '윰블리'라는 애칭으로 많은 사랑을 받고 있다.  하지만 '윤식당' 안에서 가장 많은 일을 하고 있는 이는 윤여정이다. 윤여정이 없다면 '윤식당'은 존재할 수도 없었던 것. 분명 윤여정은 제작 단계에서 나영석 PD가 "아무것도 안 해도 된다"고 했다는 사실을 언급했었다. 그러나 '윤식당' 속 윤여정은 진짜 사장처럼, 음식 맛부터 영업까지 모든 부분에서 세심한 신경을 쓰며 열정을 불태웠다.  불고기 요리를 어떻게 할지, 또 맛은 있을지 걱정을 수시로 했지만 늘 빠른 시간 안에 맛있는 요리를 뚝딱 해냈다. 가격에 비한다면 양도 꽤나 많다. 손이 큰 이유도 있겠지만, 맛있는 요리를 따뜻할 때 더 많이 먹게 하고픈 엄마의 따뜻한 마음 때문일 터. 요리가 끝난 뒤 손님들이 식사하는 모습을 초조하게 지켜보는 윤여정의 모습이 찡한 건 이 때문이다.  혹여 김치가 모자라지 않을까 지켜보다가 맛이 어떠냐고 조심스럽게 물어보기도 하고, "잘하지 않냐"며 셀프 칭찬을 하고 쑥스러움에 웃음을 터트리기도. 윤여정의 반전 매력이 매 순간 터져나와 지켜보는 시청자들도 흐뭇해진다.  손님이 없을 때는 같이 노심초사하고, 반대로 손님이 많아지고 요리에 대한 칭찬이 터져나올 때는 함께 웃는다. 이것이 '윤식당'이 인기 있는 가장 큰 이유. 그 중에서도 매 순간 최선을 다하고 진심을 담아내는 윤여정이 있어 오늘도 힐링을 느낀다.
홍상수 감독과 배우 김민희는 지난달 13일 서울 광진구 롯데시네마 건대입구점에서 열린 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회 및 기자간담회에서 “서로 사랑하는 사이”라며 불륜 관계를 인정했다. 한국일보 자료사진 13일 프랑스 칸에서 좋은 소식이 전해졌습니다. 올해로 70회를 맞은 칸국제영화제가 한국 감독들의 영화를 대거 초청한다고 내용이었습니다. 봉준호 감독은 영화 ‘옥자’로 생애 처음으로 경쟁부문에 진출했고, 변성현 감독의 ‘불한당: 나쁜 놈들의 세상’과 정병길 감독의 ‘악녀’가 미드나잇 스크리닝 부문 상영작으로 선정됐습니다. 비경쟁 단편영화부문에도 배기원 감독의 ‘인터뷰: 사죄의 날’과 김미경 감독의 ‘김감독’이 칸의 초청을 받아 한국 영화계는 그야말로 축제 분위기 입니다. 여기서 끝이 아닙니다. 홍상수 감독의 영화는 두 편이나 칸에 가게 됐습니다. ‘그 후’는 경쟁부문에, ‘클레어의 카메라’가 특별상영 부문에 초청되는 영광을 안았습니다. 매우 이례적인 일입니다. 칸영화제가 그의 연출력을 인정한 결과라 할 수 있습니다. 경쟁부문에 봉 감독과 홍 감독이 나란히 이름을 올리면서 한국 영화감독이 영화제 최고 영예인 황금종려상을 수상할 가능성이 한층 높아졌습니다. 한국영화계는 칸영화제 최고상인 황금종려상을 한 차례도 수상한 적이 없습니다. 하지만 홍 감독과 한국영화계의 경사라 할 일에 선뜻 박수를 보낼 수 없는 건 왜일까요. 배우 김민희와의 부적절한 관계 때문일 겁니다. 두 사람은 공식적인 자리에서 ‘불륜’을 인정하는 등 당당한 행보를 보이고 있으니 아마 홍 감독의 성취에 공감을 표하기 어려울 듯합니다. 지난 2월 베를린국제영화제에서 홍 감독은 김민희와 “가까운 사이”라고 말했습니다. 김민희는 생중계로 진행된 시상식에서 홍 감독의 영화 ‘밤의 해변에서 혼자’로 최우수여자배우상을 받고는 “이 기쁨은 당연히 홍 감독님 덕분이다. 존경하고 사랑한다”고 말해 영화 팬들을 놀라게 했습니다. 지난해 여름부터 불거진 불륜설이 ‘사실’로 받아들여지는 순간이었습니다. 베를린에서 용기를 얻은 것일까요. 이들은 지난달 아예 ‘밤의 해변에서 혼자’ 언론시사회 후 기자간담회에서 “사랑하는 사이”라며 공식 발표까지 했습니다. 홍 감독은 자신들에 불편한 심기를 드러내는 사람들에 대해 “일반 국민이기 보다는 어떤 분들이라고 말하는 게 맞을 것 같다”며 “나와 김민희의 주변 사람들의 반응은 전혀 다르니까”라는 말도 덧붙였습니다. 주변에서는 두 사람의 관계를 인정해주고 있다는 의미로 들렸습니다. 그의 말대로 영화계에서 그를 바라보는 시선은 양분돼 있습니다. 그들의 당당한 기자간담회를 두고 “이기적인 사람들”이라는 반응과 함께 “예술과 사생활은 별개”라는 의견이 있습니다. 하지만 과연 홍 감독에게 예술 활동과 사생활이 별개라고 할 수 있을까요. 알다시피 ‘밤의 해변에서 혼자’는 영화감독과 불륜을 저지른 여배우 영희가 등장합니다. 물론 김민희가 영희입니다. 그는 영화 속에서 주변인들 혹은 다수를 향해 “모두 다 사랑할 자격이 없는 사람.”이라고 소리를 지릅니다. 관객 입장에서는 이것이 연기인지 실제인지 구분이 가지 않습니다. 그래서 더 낯이 뜨거워집니다. 홍 감독은 영화에 자신의 이야기를 100% 반영하지 않는다고 했습니다만, 영화를 본 관객들은 그 반대로 생각하게 됩니다. 그의 작품에서도 영화와 사생활을 구분할 수 없다는 겁니다. 사생활로 인해 예술이 변질돼 보이고, 예술이라는 이름으로 적절치 못한 관계를 방어하려는 것처럼 보인다는 인식이 강합니다. 칸영화제가 초대장을 보낸 ‘그 후’와 ‘클레어의 카메라’에는 모두 김민희가 출연합니다. ‘클레어의 카메라’는 예술과 사생활이 맞물려 있는 내용이라 ‘밤의 해변에서 혼자’와 오버랩 됩니다. 시간을 지난해 5월 칸영화제로 돌려보겠습니다. ‘클레어의 카메라’는 영화제가 한창이던 때 촬영됐습니다. 김민희는 박찬욱 감독의 영화 ‘아가씨’가 경쟁부문에 올라 칸영화제에 참석하게 됐습니다. 하지만 김민희는 ‘아가씨’ 제작진과는 별도로 움직였습니다. 바로 홍 감독과 함께 출국했으니까요. 칸에서 두 사람은 ‘클레어의 카메라’를 촬영했습니다. 김민희는 ‘아가씨’의 시사회나 기자회견 등 모든 일정에 참석하면서 틈틈이 홍 감독과 작업을 이어간 것입니다. 배우 정진영과 장미희도 이 시기 칸으로 건너와 ‘클레어의 카메라’에 출연했습니다. 이 시점에서 ‘양심 고백’을 하겠습니다. 사실 두 사람의 불륜설이 널리 알려진 건 칸영화제 이후였지만, 칸에서 취재하던 국내 기자들은 이미 두 사람의 관계를 눈치채고 있었습니다. 그러나 한국영화로는 4년 만에 칸영화제의 경쟁부문에 진출한 ‘아가씨’가 생각지도 못한 스캔들에 휘말리는 일이 벌어지길 바라지 않았습니다. 현지발로 보도된 기사 중 불륜의 ‘불’자도 볼 수 없었던 건 그 이유입니다. 국내 언론은 김민희에게조차 홍 감독과의 관계를 직접적으로 묻지 못했고, 아니 피했습니다. 김민희도 그 사실을 알고 있을 거라 생각합니다. 그렇게 두 사람이 부적절한 관계로 작업을 했던 ‘클레어의 카메라’가 결국 칸영화제에서 예술성을 인정받았다는 점이 아이러니합니다. 프랑스 배우 이자벨 위페르가 주인공이지만 아마도 관객들은 김민희를 찾는데 바쁠 듯합니다. 경쟁부문에 진출한 ‘그 후’는 김민희가 주인공입니다. 권해효 김새벽 등이 출연했다는 것 이외에는 알려진 바가 거의 없지만, 관객들이 내용에 얼마나 집중할 수 있을까요. 만약 홍 감독이 경쟁부문에 진출한 ‘그 후’로 황금종려상을 받는다면 어떤 일이 벌어질까요. 한국영화계는 잔치라도 열어야 할 수상결과가 나오고도 진심 어린 박수를 칠 수 없는 상황을 맞게 되지 않을까요. 칸영화제가 홍 감독의 영화를 두 편이나 초대했어도 마냥 기뻐할 수만은 없는 이유입니다.
 ‘윤식당’ 인기가 심상치 않다. 14일 방송된 tvN ‘윤식당’ 4화가 순간 최고 시청률이 14.7%까지 치솟으며 뜨거운 인기를 모았다. 케이블, 위성, IPTV를 통합한 유료플랫폼 기준 평균시청률 11.2%, 최고시청률 14.7%를 기록하며 케이블과 종편을 포함해 4주연속 동시간대 1위에 올랐다.6%, 최고 8.9%로 나타나고 지상파를 포함한 전 채널에서 동시간대 1위를 기록했다. 또 남녀 10대부터 50대까지 각 연령별 시청률도 케이블과 종편을 포함해 모두 동시간대 1위에 오르며 폭넓은 인기를 증명했다. 이날 ‘윤식당’ 시청률 그래프는 방송이 끝날 때까지 계속해서 상승곡선을 그리며, 방송 마지막 장면에서 시청률이 무려 14.7%까지 치솟았다. 최고 시청률을 기록한 장면은 윤식당의 신메뉴인 라면을 맛보며 즐거운 대화를 나누는 오스트리아와 스웨덴 손님들의 모습이었다. 윤식당을 방문한 오스트리아, 스웨덴 손님들은 ‘윤식당’의 음식들을 맛보며 식당에 대한 느낌과 한국에 대한 다채로운 생각을 함께 나눴다. ‘윤식당’은 신구, 윤여정, 이서진, 정유미 등 출연자들의 활약뿐 아니라 다양한 나라에서 온 글로벌 손님들이 한식으로 맛있는 한끼를 즐기는 모습을 통해 시청자들에게 훈훈한 웃음을 선사하고 있다.
 오스트리아의 수도 빈에서 웨딩 화보를 촬영할 계획이다. 이상우와 김소연은 5월 첫째 주 오스트리아로 동반 출국한다. 결혼 1달 여를 앞두고 빈에서의 리허설 화보를 찍기로 결정했다. 이번 촬영에는 잡지사도 동반할 예정이다. 오스트리아 빈은 음악의 도시다. 두 사람은 이곳에서 약 1주일간 머문다. 화보 촬영은 물론 틈틈이 데이트도 즐길 계획이다. 둘의 측근은 "서로 바빠 제대로 여행을 즐기지 못했다"면서 "서로 특별한 추억을 만들고 싶어 했다. 그래서 웨딩화보 촬영지를 해외로 정했다"고 귀띔했다. 이상우와 김소연은 MBC-TV 드라마 '가화만사성'으로 만났다. 지난 9월 실제 연인으로 발전했다. 결혼식은 오는 6월 9일 울린다. 가족과 하객을 배려해 비공개로 진행한다.
"인기 아이돌 그룹 '비스트'를 모방한 무명 듣보잡 신인 아이돌 '제스트'의 멤버 A군이 한 여성에게 관심을 보이며 접근한 뒤 깊은 관계 유지를 강조해 성관계만 맺은 후 무시하고 잠수타버림"  해당 글은 남자 탤런트 부인 M씨가 지난 2015년 SNS에 올린 글입니다. 이로 인해 '제스트'의 멤버 C씨는 탈퇴해야 했고, 그룹과 소속사는 회복이 불가능한 상태가 됐습니다. M씨가 올린 글은 사실일까요. 서울중앙지방법원은 지난 1월 18일 M씨에게 정보통신망이용촉진및보호 등에 관한 법률위한 혐의로 징역 6월을 선고했습니다. 명예훼손 혐의가 인정된다는 이유였습니다. 동시에 C씨에게 강간을 당했다고 주장한 S씨는 명예훼손 및 무고죄 처분을 받았습니다. 서울지법은 S씨를 향해 징역 6월에 집행유예 1년을 선고했습니다. 사건은 2014년 11월로 거슬러 올라갑니다. '제스트' C씨는 멤버의 생일 축하 자리에서 가수 S씨를 알게 됐습니다. 해당 자리에는 남자 탤런트의 아내인 M씨도 있었습니다. C씨와 S씨는 교제를 시작했습니다. 물론, 아이돌의 연애는 쉽지 않았습니다. 둘은 자주 만날 수 없었고, 결별 수순에 이르게 됐습니다. 하지만 '쿨'하게 헤어지진 못했습니다. S씨는 2015년 2월, C씨를 강남경찰서에 고소했습니다. 혐의로 고소장을 제출했습니다 이어 M씨가 나섰습니다. SNS를 비롯 온라인 게시판에 "제스트 멤버가 성폭행을 저질렀다", "학창시절부터 행실이 좋지 않았다", "여자를 후리고 다닌다"는 등의 글을 올렸습니다. '제스트'의 멤버인 C씨는 억울함을 호소했습니다. 그러나 아무도 그의 말을 듣지 않았습니다. 결국 그는 그룹을 탈퇴했고, 강간돌이라는 낙인이 찍혔습니다. C씨는 두 사람을 고소했습니다. M씨에게는 명예훼손을, S씨에겐 무고죄의 책임을 물었습니다. 그리고 법원은 C씨의 억울함을 들어줬습니다. 재판부는 "피해자 C씨를 강간죄로 무고했다. 그 죄질이 불량하다"면서 "C씨는 방송활동을 중단하는 등 물질적 피해뿐 아니라 상당한 이미지 손상을 입었다”며 각각에게 징역 6월을 선고했습니다. C씨는 SBS 강경윤 기자에게 당시의 심경을 털어 놓았습니다. 그의 이야기를 인용하겠습니다. “이 사건으로 부모님은 병환으로 힘든 시간을 보냈고, 오랫동안 꿈꿨던 아이돌 가수에서 손가락질 당하는 인생으로 추락했다. 속했던 그룹에는 씻을 수 없는 상처를 줬고, 같은 꿈을 가졌던 멤버들도 모든 걸 잃었다.” 한편 M씨는 잉꼬부부 콘셉트로 남편과 함께 방송에 출연하기도 했습니다. S씨도 오래전 걸그룹으로 잠깐 활동했다고 합니다. '제스트'의 C씨는 2년의 싸움 끝에 무혐의 처분을 받았습니다. "성폭행은 없었습니다. S씨는 ‘제가 담장을 넘어와 성폭행을 했다’고 주장했습니다. 하지만 ‘치킨을 시켜주겠다’며 저를 집으로 불렀어요. 집에서 나올 때에는 콜택시를 예약해줬고요. 그리고 S씨 집은 담장을 올라탈 수 없는 4층 빌라였어요. 또한 S씨는 사건 중간에 저희 부모님께 자신이 오해했다고 인정도 했습니다. 수사 과정에서 S씨의 진술에 여러 가지 모순점이 발견됐죠." C씨 측은 '디스패치'에 자신의 실명을 공개해도 좋다는 의견을 보내왔습니다. 자신의 억울함이 보다 널리 알려지길 바라는 마음이랍니다. 그는 '제스트' 멤버로 활동했던 아이돌 최고입니다. 3번째는 C씨와 S씨가 주고 받은 문자 내용.
) 진지희는 현재 대학 입시를 준비하고 있는 19살, 고3 수험생이다. 공부만으로도 해야 할 것이 많은데 드라마 촬영까지 해야 해서 누구보다 정신없이 바쁜 하루를 보내고 있다.  촬영 때문에 학교 수업을 빠지는 날이 많기는 하지만 헛되이 보내는 시간이 없도록 틈만 나면 책을 꺼내든다. "열심히 끝까지, 노력할 것"이라고 말하는 진지희의 얼굴에 굳은 다짐이 보였다.  지난 달인 3월 진지희는 10대의 마지막 생일을 보냈다. 10대를 마무리 해야 하는 시점이 점점 다가오고 있는 것. 하지만 꿈으로 가득찬 20대가 있으니 아쉽기만 한 건 아니다. 진지희는 "저 하고 싶은 거 다 적어놨어요."라고 말하며 20살에 대한 기대감을 전했다.  - 지난 달 10대의 마지막 생일을 보냈는데, 아쉬움은 없었나. "왜 생일은 이렇게 빨리 지나가는지 모르겠다. 정말 많은 축하와 사랑을 받았다. 가장 기억에 남는 생일이었다. 한 번은 선생님이 사회 생활에 대해 얘기를 해주시는데 소름이 돋았다. 지금까지는 학생으로서 공부 해야지, 좋은 대학 가서도 공부를 해서 배우라는 직업에 좋은 바탕이 되어야지, 라는 막연한 생각을 가지고 있었다. 그런데 사회 생활 얘기를 듣고 나니 내가 20살이라는 생각이 갑자기 들더라. 어른이 되었을 때의 자유를 원했고 꿈꿔왔다. 하지만 반대로 청소년이기에 가질 수 있는 장점들이 없어진다. 그래서 저 자신만의 중심이 서야겠다는 생각이 들었다."  - 역사학이나 심리학을 전공하고 싶다고 했었는데 아직도 유효한가. "사실 지금은 연극영화과를 전공하고 싶기도 하다. 꿈은 바뀔 수 있는 거니까. 대신 부전공을 할까 하는 생각은 있다. 역사 같은 경우엔 중학교 때 좋은 선생님을 만났다. 그 때 역사의 재미를 알게 됐다. 역사의 흐름이 재미있더라. 암기만 하면 딱딱한데, 이 일로 인해 다른 일이 생겨나고, 영향을 받는다는 것, 그래서 이런 행동을 하는구나 라는 생각을 하니까 재미있더라. 또 심리학은 배우를 하고 있기 때문에 제가 맡은 가상의 인물을 파악하기 위해서 배워보고 싶다. 그 아이를 파악하려면 감정을 알아야 하고, 왜 이런 행동을 하는지 파악을 해야 하니까 행동심리학이 흥미롭게 느껴지더라. 화가 났을 때 표현할 수 있는 방법이 다양한데, 심리학에서는 어떤 행동을 했을 때 화나는 거라는 것을 알려주지 않나. 연기를 하는데 좋은 바탕이 되고 영향을 끼치는 것 같아서 배워보고 싶다." - 모든 것이 연기로 이어진다.  "아무래도 어려서부터 연기를 했고 앞으로도 계속 연기를 할 생각이다보니 그런 것 같다. 뿌리가 튼튼해야 열매가 계속 매달릴 수 있고, 그래야 풍성한 나무가 될 수 있지 않나. 그래서 공부를 많이 해서 살을 보태려고 한다." - 어려서부터 대본 암기를 많이 하다 보니 기억력이 좋을 것 같다.  "단기 암기력이 좋다. 시험에 도움이 많이 된다." - 친구들에겐 어떤 친구로 기억되나. "조금 활동적이다. 적성검사를 해보면 리더십이 있다고 나오더라. 저는 어색한 것이 싫다. 만약 성격이 안 맞아서 헤어지더라도 좋은 감정으로 헤어지고 싶어서 저 혼자 그걸 풀려고 스트레스를 받아한다. 주위분들은 그런 거 신경쓰지 말라고 하신다. 너를 지켜주고 위해주는 친구들에게 더 시간을 쓰라고 하시는데, 제 성격이 이렇다 보니 성격 안 맞는 친구들도 다 손 붙잡고 같이 잘 지내고 싶어하는 마음이 있다." "친구들과는 수다도 잘 떨고 잘 지낸다. 고3이 되다 보니 고민 얘기를 많이 하고, 성숙해지는 것 같다. 친구들은 저보다 더 성숙하다. 제 친구들 공통점이 엄마같다. 저도 어른스럽다는 얘기를 많이 듣는데 학교 가면 저보다 친구들이 더 엄마같다. 제 이야기에 귀기울여준다. 친구들에게 얻는 것도 많고 에너지를 얻는다. 서로 고민 들어주면서 친구들의 밝은 에너지를 얻고 사는 것 같다. " - 현재 가장 큰 고민은. "아무래도 대학이다. 사실 고 3에 대한 생각이 뚜렷하지 않았다. 막연하게 고 3이 되면 공부 열심히 잘해서 대학가야지라고 생각했는데 막상 닥치니까 압박감이 대단하다. 시험을 보더라도 내 목숨이 달려있다는 생각이 든다. 19살이라는 나이가 큰 전환점이 되는 것 같다. 항상 자기 전에도 예전보다 더 많은 고민을 한다. 해결되지 않는 고민이다. 제 마음가짐이 중요한 것 같다. 제가 중심이 딱 서야 하는데 이것도 저것도 하고 싶은 욕심이 생기니까."   - 20살 되면 뭘 꼭 하고 싶나.  "너무 많아서 적어놨다. 귀를 아직 안 뚫어서 뚫고 싶다. 운전 면허증도 따고 싶고 친구들과 술도 마셔보고 싶다. 아직까지 한 번도 마셔본 적이 없다. 연애도 하고 싶다. 연기를 할 때 경험이 도움이 되는 것 같다. 아무리 추상적인 연기를 해도 경험을 하는 것과 아닌 것은 연기의 폭이 달라지는 것 같다." "정말 시간이 빨리간다. 잠을 하루에 3시간 밖에 못자고 있다. 사실 제가 다른 것을 하면 고민이 없어지는 성격이다. 단순하다. 자면 스트레스를 잊는다. 그런데 잘 시간이 없어서 큰일이다. 더 잘하고 싶고 하나를 하더라도 완벽하게 끝내야 할 것 같아서 스트레스를 많이 받는다. 그리고 저는 이 성격이 마음에 든다. 뭐든 확실히 하는 것이 좋으니까. 거기서 오는 스트레스는 제가 감당해야 한다고 생각한다." (인터뷰③으로 이어집니다.
 15일 방송된 KBS 2TV '불후의 명곡 전설을 노래하다'의 300회 특집 2탄에서는 불후를 빛낸 8인의 가수가 대기실에 모였다. 그중에서도 홍경민은 아내와 과거 '불후의 명곡'에서 해금 연주자와 가수로 만난 일화로 이목을 집중시켰다. 홍경민은 첫눈에 반했냐는 질문에 "시작부터 조금 그게 있었다. 녹화 끝나고 집에 가는 길에 아버지한테 '해금하는 여자 어떠냐'고 했었다. 당일부터 그랬던 거다"라고 고백했다. 이어 그는 " 녹화 끝났는데 안 가고 끝까지 있었다. 복도에서 마주쳐서 아직 안 갔냐고 했더니 끝나시는 거 보고 가려고 했다고 하더라"라고 핑크빛 당시를 회상했다.
  14일 방송된 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 15회에서는 도봉순이 안민혁과 위기를 이겨내고 애틋하게 로맨스를 이어가는 모습이 그려졌다.  도봉순은 죽음의 위기에서 벗어나 안민혁에게 돌아온 뒤 함께 데이트를 하며 즐거운 시간을 보냈다. 도봉순은 "나 오늘 집에 들어가지 말까요."라고 말하며 안민혁을 잠 못 이루게 만드는 것은 물론, 그에게 "태어나서 오늘이 제일 행복한 날"이라 고백했다.  결국 도봉순은 그날 밤 안민혁의 집을 다시 찾아가 마음을 확인했고, 두 사람은 진하게 키스하며 한층 깊어진 사랑을 인정했다. 이후 도봉순과 안민혁의 로맨스는 끊임없이 이어졌다. 두 사람은 회사 엘리베이터에서도 스스럼없이 애정 표현을 하며 '닭살 연인'다운 모습을 선보였다.  또 안민혁은 인국두가 도봉순을 포옹했다는 비서의 얘기를 듣고 "어떤 식으로 안았는지 재연해봐다"라고 말하며 엄청난 질투심을 드러냈다. 안민혁은 도봉순에게 화를 내려고 했지만, 도봉순의 기습 애교와 입맞춤에 큰 소리 한 번 내지 못하고 녹아내렸다.   또한 두 사람은 가면남을 체포하기 위해 힘을 모았다. 그 과정에서 안민혁은 겁 없는 도봉순의 모습에 지레 걱정하며 연인을 아끼는 모습을 보여주기도. 이렇듯 안민혁과 도봉순은 서로의 마음을 확인한 후 회사 내에서도 거침없이 애정을 표현하며 달콤한 러브라인을 선보였다.
'무한도전' 박보검이 성공적인 예능 적응에 이어 봅슬레이에서도 남다른 실력을 과시했다. 15일 MBC '무한도전'에서는 박보검과 함께 한 평창 D-300 특집이 방송됐다. 이날 박보검은 첫 등장과 함께 예능 신고식으로 아이돌 댄스를 주문받았다. 박보검은 트와이스의 '낙낙'과 방탄소년단의 '불타오르네'에 맞춰 상큼한 과즙미 넘치는 매력을 발산했다. 이어 박보검은 '예능식 첫 인사' 교육을 받았다. 유재석은 "박보검씨 톤이 너무 낮다"면서 "저희도 평소에는 낮은 목소리로 말한다. 예능이니까 톤을 높인다. 첫 인사부터 다르다"고 지적했다. 이어 정준하, 하하, 박명수, 양세형은 각각 독특한 톤의 예능 인사를 선보였다. 박보검은 이를 주의깊게 관찰한 뒤 "안녕하쎄요. 박보, 검~나 웃겨. 빵빵."이라며 예상 외로 뻔뻔한 첫 인사를 선보였다. 무한도전 멤버들은 "예능 우등생"이라는 호평을 받았다. '무한도전' 멤버들은 못생긴 위너팀과 잘생긴 루저팀으로 나눠 원윤종 선수와 함께 봅슬레이에 나섰다. 봅슬레이 경험자인 박명수와 하하, 정준하는 '못생긴위너팀'이 됐다. 유재석은 무경험자인 양세형-박보검과 함께 '잘생긴루저팀'을 꾸몄다. 박보검은 연습 초반 파일럿인 원윤종 선수와 부딪히는가 하면, 썰매에 올라타다가 손잡이에 다리를 부딪히는 등 실수를 연발했다. 하지만 젊은피답게 빠르게 봅슬레이에 적응하며 예상 외의 기량을 선보였다. 못생긴팀보다 빠른 7초대 스타트가 돋보였다. 1차 시기를 마친 박보검은 "갈비뼈가 너무 아프다"며 고통을 호소했지만, 뒤이은 2차 시기를 마친 뒤엔 "한번 더 타고 싶다, 기록에 욕심이 난다"며 남다른 '욕망 배우'의 모습을 보여 유재석과 양세형을 기함하게 했다. 이날 대결은 0.2초 차이로 잘생긴 팀의 승리로 끝났다. 무한도전 측은 다음 화에서는 피겨여왕 김연아의 출연을 예고했다.
아버지가 이상해 '아버지가 이상해'에서 민진웅과 이미도의 첫 만남이 정소민 때문에 이뤄졌다는 사실이 밝혀져 눈길을 끌었다. 15일 저녁 방송된 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해' 13회에서 김유주는 예비 시댁인 변 씨네를 방문해 저녁 식사를 함께했다. 과거 김유주로 인해 왕따를 당했던 변미영은 아무렇지 않게 가족들과 함께 밥을 먹는 김유주의 모습을 지켜보며 불편한 심경을 드러냈다. 이어 김말분은 김유주의 나이를 물었고, 변미영과 동갑이라는 사실을 알고 "미영이보다 나이 많아 보인다"며 의도치 않게 디스 했다. 그러면서 김말분은 변준영에게 김유주와의 첫 만남을 물었다. 알고 보니 두 사람의 첫 만남은 변미영 때문에 이뤄졌다. 변미영을 데리러 버스 정류장에 간 변준영은 이미 변미영이 집에 들어간 것을 알고 홀로 앉았다. 그러던 중 술에 취한 김유주가 변준영에게 신발을 빌려달라고 부탁했고, 이후 두 사람은 연인으로 발전하게 됐다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 배우 김원해가 또 한 번 안방극장에 큰 웃음을 선사했다. 탄탄한 연기력을 바탕으로 이뤄진 1인 2역은 극의 재미를 배가시키기에 충분했다. 1분만 나와도 강렬한 존재감을 자랑했다. 14일 방송된 JTBC 금토극 '힘쎈여자 도봉순'에는 김원해가 응급실을 찾는 모습이 그려졌다. 아픈 몸을 이끌고 나오던 중 또 다른 김원해를 마주했다. '힘쎈여자 도봉순'에서 오돌뼈 역과 김광복 역으로 1인 2역을 소화 중인 김원해는 병원에서 두 사람이 만나는 장면 역시 맛깔나게 소화했다. 서로 닮은 외모를 목격한 오돌뼈 역의 김원해는 버럭 소리를 질렀고 김광복 역의 김원해는 너무 놀라 침을 질질 흘렸다. 이와 함께 '너는 누구냐. 너에게서 왜 나를 느껴야 하지. 우린 너무 닮았고 어쩌면 넌 나의 또 다른 자아일지도. 너 안에 내가 있구나'라는 시가 내레이션으로 깔려 깨알 웃음을 안겼다. 같은 사람이라고 말하기 어려울 정도로 극과 극의 매력을 잘 살려내 '힘쎈여자 도봉순'의 미친 존재감으로 자리매김한 김원해. 1인 2역의 정점을 보여주며 이름값을 톡톡히 해냈다.
 배우 윤제문이 연이은 실수로 온·오프라인을 떠들썩하게 하고 있다.  윤제문은 지난해 6월 음주운전 혐의로 징역 8월과 집행유예 2년을 선고받았다. 당시 윤제문은 자신의 차에서 잠이 들어 경찰에게 발견돼 관할 경찰서에서 조사받은 것으로 알려졌다. 소속사 나무액터스 측은 "본인이 이번 일에 대해 변명의 여지없이 깊이 자숙하고 있다. 물의를 일으켜 실망을 안겨드린 점 고개 숙여 사과드린다"고 대처했고 윤제문은 자숙으로 반성의 시간을 가졌다. 자신이 출연한 영화 '덕혜옹주' 관련 프로모션에서도 모두 빠졌다.  그렇게 9개월의 시간을 보낸 윤제문은 지난달 영화 '아빠는 딸' 제작 보고회에 참석하며 오랜만에 공식석상에 섰다. 본격적인 영화 이야기에 앞서 윤제문은 직접 마이크를 잡고 다시 한번 공개 사과의 뜻을 밝혔다.  "여러분들 앞에 서게 되니 몸 둘 바를 모르겠습니다. 저의 잘못된 행동으로 여러분들께 실망시켜드려 정말 죄송합니다. 영화를 위해 헌신해온 스태프, 배우들께 누를 끼쳐 면목 없습니다. 그동안 많이 생각하고 깊이 반성했습니다. 너무 부끄럽고 죄송합니다. 변명의 여지 없습니다. 고개 숙여 깊이 사과드립니다. 저의 잘못 잊지 않고 앞으로 더욱 나은 모습 보여드리고자 노력하겠습니다. 다시 한 번 깊이 사과드립니다"며 90도로 허리를 숙였다. 이후 진행된 인터뷰 때에도 그는 조심스럽게 다시 한번 반성의 기색을 보였다. 함께 작업한 스태프들과 배우들에게 "미안한 마음이 크다"는 사과와 물의를 일으킨 것과 관련해 대중에게 "제가 잘못했으니까 변명의 여지가 없다"는 마음을 전한 것.  그렇게 순조롭게 '아빠는 딸' 홍보 일정이 진행되는 듯했다. 하지만 다음 날 그는 또다시 술로 문제를 일으켰다. 다시 마련된 인터뷰 자리에서 숙취에 찌든 모습으로 나타나 무성의한 태도로 취재진을 대했다는 게 15일 알려지면서 다시 한번 비난의 중심에 서 있다.  현장에 있던 증언에 따르면 윤제문은 "그만합시다. 미안합니다"라며 인터뷰 자리에서 일어났다. 소속사 측과 영화 홍보 관계자들이 중재하려고 했지만 결국 윤제문과 취재진의 사이는 틀어졌고 뒤늦게 이 내용이 보도되면서 온·오프라인이 다시 시끄러워진 상황이다.  윤제문이 이번 논란을 어떻게 마무리 지을지, 또다시 공개 사과로 오해를 풀 것인지 궁금해진다.
 '힘쎈여자 도봉순' 박보영이 범인 장미관을 잡았다. 14일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순' 15회에서는 달달하게 연애하는 도봉순, 안민혁 의 모습이 그려졌다. 이날 안민혁은 시한폭탄과 함께 묶인 도봉순의 곁에 남았다. 도봉순은 "제발 저 사람 살릴 수 있게 해주세요"라며 간절한 마음을 드러냈다. 결국 도봉순은 힘을 되찾고 시한폭탄을 하늘 멀리 던졌다. 안민혁은 눈물 흘리는 도봉순을 안아주었다.  서로의 대한 깊은 마음을 안 두 사람은 떨어지기 아쉬웠다. 도봉순은 안민혁의 손을 잡으며 "나, 태어나서 오늘이 제일 행복했다"라고 고백했다. 집에 돌아온 안민혁은 "나 집에 가지 말까요."란 도봉순의 말이 귓가에 맴돌았다. 도봉순 역시 안민혁을 생각하며 잠을 자지 못하고 뒤척였다. 결국 안민혁을 찾아온 도봉순. 도봉순은 "그냥 보고 싶어서요"라고 했고, 안민혁은 도봉순에게 키스했다. 다음날 두 사람은 그 어느 때보다 달달한 모습을 보였다. 이를 보던 공비서는 기침하는 척 "그만 하세요"라고 밝혔다. 도봉순을 찾아온 인국두는 도봉순의 힘이 돌아왔단 걸 알게 됐다. 인국두는 "다행이야 네가 무사해서. 그리고 네 모습을 닫시 찾아서"라며 도봉순을 안았다. 이를 목격한 공비서는 고민 끝에 안민혁에게 이를 말했다. 안민혁은 이에 대해 도봉순에게 말하려 했다. 하지만 도봉순은 "민혁 씨, 라고 둘이 있을 땐 부르면 안 되나."라며 안민혁의 혼을 빼놓았다. 안민혁은 "어떻게 부르냐는 중요한 게 아니다"라며 정신을 차리려 했지만, 도봉순이 안민혁의 볼에 뽀뽀를 하자 안민혁은 입이 귀에 걸렸다. 이어 마주앉은 안민혁과 인국두. 인국두가 "너 봉순이 좋아해."라고 묻자 안민혁은 "너 내 여자친구한테 얼쩡거리지 마라"고 경고했다. 두 사람이 서로의 멱살을 잡으며 노려볼 때 도봉순이 등장해 한 번에 두 사람을 제압했다. 이어 도봉순은 술에 취한 두 사람을 업고 집으로 왔다. 다음날 도봉순은 "김장현 잡을 거야 내 손으로. 도와줘"라고 밝혔다. 도봉순은 학생들에게 연락해 블로그에 김장현의 몽타주를 올리라고 했고, 안민혁은 백탁에게 부탁했다. 김장현이 장총을 샀고, 밀항을 한다는 정보가 입수됐다. 그런 가운데 김장현의 전화를 받은 도봉순은 김장현을 도발하며 공사장으로 불러냈다. 김장현은 도봉순에게 총을 쏜 후 도망쳤다. 이후 인국두와 안민혁은 합동 작전으로 김장현을 뒤쫓았다. 여기에 도봉순까지 나타났다. 도봉순은 방탄복을 입고 미끼로 나선 것. 도봉순은 김장현에게 "넌 내 상대가 안 된다고 그랬잖아"라며 호두를 던졌고, 결국 김장현을 잡았다.
 15일 JTBC '힘쎈여자 도봉순'이 종영되는 가운데, 해피엔딩이 될지 이목이 집중된다. 지난 방송에서 연쇄 납치범 김장현을 잡고, 도봉순과 안민혁의 사랑이 더욱 깊어진 터라 해피엔딩이 자연스럽게 예상되고 있다. 도봉순과 안민혁은 위기의 순간을 함께 하며 사랑을 확인했다. 김장현은 도봉순의 몸에 시한폭탄을 설치했다. 이를 안 안민혁은 도봉순을 구하러 왔고, 도봉순은 제발 가라면서 소리쳤다. 그럼에도 안민혁은 그녀의 옆을 떠나지 않았다. 도봉순은 자신은 상관없으나 안민혁을 구하고 싶었다. 이에 도봉순은 괴력을 되찾고 싶어했고, 하늘은 그녀의 뜻을 들어줬다. 위기의 순간을 넘긴 도봉순과 안민혁은 서로에 대한 사랑이 얼마나 깊은지 깨달았다. 급기야 그날밤 두 사람은 서로에 대한 생각으로 잠 못 이루었다. 도봉순은 밤 늦게 안민혁의 집을 찾았고, 안민혁은 박력 넘치게 그녀에게 키스했다. 두 사람의 사랑은 더욱 견고해졌다. 하지만, 도봉순은 아직 온전히 행복하다고 할 수 없는 상황. 그녀는 자신의 손으로 김장현을 잡고 싶어했다. 김장현은 도봉순이 만들어놓은 덫에 걸려들었다. 이에 도봉순과 안민혁, 인국두는 합심해 김장현을 체포하는 데 성공했다. 특히 도봉순은 호두를 던지며 자신만의 방법으로 응징을 가해 웃음을 자아냈다. 이제 도봉순과 안민혁은 행복한 일만 남았다. 예고편만 봐도, 도봉순과 안민혁은 벚꽃 아래서 키스를 나누는 등, 달달한 커플이었다. 두 사람은 결혼까지 약속할 것으로 예상된다. 앞서 이날 방송에서 안민혁이 도봉순의 엄마 황진이에게 "저와 봉순이의 궁합을 봐달라"고 하는 모습도 나왔기 때문. 실제 커플을 보는 듯한 케미스트리를 발산하며, 시청자를 설레게 한 '멍뭉 커플' 박보영과 박형식. 이들의 마지막이 궁금하다.
 방송인 전현무와 모델 한혜진이 바로 그 주인공. 여타 가상 연애 프로그램이나 가상 결혼 프로그램과는 달리 자연스럽게 생활하면서 ‘썸’을 타는 장면이 그려지고 있어 흥미롭다. 지난 14일 방송된 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’에서는 200회 특집이자 4주년을 맞은 무지개 회원들이 제주도로 여행을 가는 모습이 그려졌다. 특히 초대 회장 노홍철을 비롯해 대부 김용건, 할리우드 라이프를 보여줬던 다니엘 헤니까지 VCR을 통해 200회를 축하해 눈길을 끌었다. 노홍철은 초대 회장답게 가장 먼저 축하 메시지에 등장, “‘나 혼자 산다’를 이렇게 마음 졸이며 보긴 처음”이라며 “하나에서 둘로 나가는 모습을 기대한다”고 전현무와 한혜진을 언급했다. 프로그램에서 전현무는 무지개 모임을 이끄는 리더로서의 모습, 대세이자 톱 방송인으로서 바쁜 생활을 보내는 모습을 보여줘왔다. 재치 있는 입담이나 너무 바쁜 탓에 안쓰러움을 자아내는 모습 등이 주가 돼왔던 것. 그런 그에게 봄바람처럼 로맨스 분위기가 찾아온 것은 한혜진이 투입되고도 한참 후부터다. 어느 순간부터 두 사람의 분위기가 주목받기 시작했고, 제작진은 특별히 부각하거나 인위적으로 상황을 만들기보단 이들을 그저 가만히 바라보고 있는 중. 억지로 이뤄지는 상황과 관계가 아니다 보니, ‘나 혼자 산다’를 오랫동안 시청해온 팬들도 거부감 없이 받아들이고 있다. 프로그램의 가장 큰 매력은 1인 가구라는 사회적인 현상을 가장 빠르게 캐치해 스타들의 화려함이 아닌 공감을 살 수 있는 진솔한 일상을 들여다보는 관찰 프로그램이었기 때문. 만들어진 상황은 대중이 더 빨리 캐치하는 법이다. 유일하게 결혼으로 프로그램을 하차한 사람은 육중완 뿐이다. 노홍철의 덕담(.)에 힘입어 또 다른 스타가 기쁜 소식을 전하는 날이 오는 것을 시청자들도 서운해 하진 않을 것이다.
 14일 방송된 MBC '나혼자 산다'는 4주년 특집으로 그려졌으며, 멤버 전현무, 박나래, 한혜진, 기안84, 이시언, 헨리는 제주도로 엠티를 떠났다. 박나래는 패셔니스타에 등극했고, 전현무와 한혜진은 핑크빛 분위기를 풍겼다. 드라마 촬영으로 불참한 윤현민은 전화로 축하를 전했다. 전현무는 윤현민과 백진희의 열애를 언급했다. 윤현민은 멤버들의 축하에 "감사하다. 소개시켜 드리겠다"면서, 애칭에 대해 "이쁜이라고 한다. 이쁜이는 오빠라고 한다"고 밝혀 달달함을 자아냈다. 이후, 숙소에 도착한 뒤 멤버들은 4주년 기념식을 가졌다. 전현무는 "술 마시고 즐기는 것도 좋지만 의미있는 시간을 보내고 싶었다"고 설명했다.  축하의 영상 편지도 도착했다. 먼저 초대 멤버인 노홍철은 "전현무 씨가 들어오고 멤버가 다 여자로 바뀌었다"면서 한혜진과 전현무가 둘이 돼서 나갔으면 좋겠다고 응원했다. '대부' 김용건도 4주년을 축하했다. 마지막으로 다니엘 헤니가 등장했다. 다니엘 헤니는 스튜디오에 나타났고, 박나래와 한혜진은 "왜 안 알렸냐"면서 제작진을 원망했다. 다니엘 헤니는 다음에 나래바에 가고 싶다고 하는가 하면, LA로 놀러오라고 말하며 친근한 모습을 보여줬다.
 '윤식당' 윤여정과 이서진이 간단한 신메뉴 개발로 영업부진을 타개해나가기 시작했다. 저노동 고효율의 신메뉴들은 '윤식당'을 핫플레이스로 만들었다. 14일 방송된 tvN '윤식당'에서는 신메뉴 '라면'과 '팝만두'를 만들어 새롭게 영업을 시작하는 '윤식당' 식구들의 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 라면을 메뉴에 추가하기로 한 이서진은 아침부터 마트에 가서 라면을 잔뜩 사왔다. 야심차게 준비하고 영업 준비를 마쳤지만 식당 주변을 지나가는 관광객이 없었다. 정유미와 신구는 보이는 사람들마다 인사를 건네며 호객행위에 나섰지만 찾아오는 손님은 없었다. 초조해하던 윤여정은 시식용 불고기 버거를 만들어 공짜로 지나가던 사람들에게 나눠주기 시작했다. 불고기 버거를 먹은 손님들은 맛에는 만족감을 표했지만 정작 식당으로 찾아오는 사람들이 없어 윤식당 식구들을 더 애가 타게 만들었다. 손님이 없어 걱정하던 윤여정은 점심으로 라면에 넣어 먹었던 만두를 떠올리고 무작정 기름에 튀기기 시작해 '팝만두'를 만들었다. 윤여정은 팝만두를 식구들에게 먹어보게 한 뒤 6개 짜리와 12개 짜리로 나누어 팔기로 결정했다. 다음날도 멤버들은 식당의 문을 열고 긴장한 채로 손님 맞을 준비를 했다. 하지만 전날과 마찬가지로 오전에는 손님이 오질 않았다. 오후가 되자 남자 손님 두 명이 왔다. 이들은 만두와 맥주, 그리고 불고기 누들과 에그 라면을 주문했다. 두 사람은 음식을 먹으며 연신 음식맛에 만족감을 표했다. 잠시 후 갑자기 비가 오기 시작했다. 정유미는 단체손님이 비를 피하러 올거라고 예상했고, 말이 끝나기 무섭게 7명의 단체손님이 가게를 찾았다. 단체손님들은 먼저 온 손님이 먹고 있는 라면에 관심을 보였고, 서로 맛 정보를 공유하며 호기심을 보이기 시작했다. 어렵지 않게 만든 라면과 팝만두가 외국인 손님들의 구미를 당기며 '윤식당'의 효자 메뉴가 되기 시작했다.
 이영애의 12년 만의 복귀작 SBS TV 수목극 '사임당, 빛의 일기'가 시청률 부진 끝에 애초 계획보다 2회를 축소해 종영하기로 했다. 고소영의 10년 만의 복귀작 KBS 2TV 월화극 '완벽한 아내'는 5% 전후의 시청률에 머물고 있다. '그때 그 시절' 인기가 하늘을 찔렀던 '언니'들이다. 출연 드라마의 시청률도 고공행진 했었다. 하지만 2017년 시청률 사냥에 '전관예우'는 없었다. 종영까지는 나란히 3주가 남았다. 반등의 가능성이 있을까. ◇ '사임당, 빛의 일기' 30부→28부로.시청률 8.5%까지 추락 '사임당, 빛의 일기'는 30부로 기획돼 사전제작을 통해 지난해에 완성됐다. 촬영이 끝난 지도 한참 전이다. 그러나 SBS는 이미 완성된 작품을 재편집을 통해 최대한 손봤다. 그 결과 30부가 28부로 줄어들었다. 저조한 시청률과 늘어진 내용 때문이었다. '사임당, 빛의 일기'는 이영애에 대한 관심과 궁금증으로 1회 15.6%, 2회 16.3%를 기록했다. 그러나 3회부터 하락세를 거듭했고 지난 12일 23회는 자체 최저인 8.5%까지 떨어졌다. 조선시대와 현대를 오가는 시간이동을 소재로 한 극에서 현대극의 밀도와 재미가 현저히 떨어진 게 문제였다. 시청자는 사극 속 사임당을 연기하는 이영애에게는 집중했다. '대장금'에 이어 이영애의 고혹적이고 기품있는 모습은 세월을 비켜갔다. 송승헌도 그 한 폭의 그림에 시너지를 더했다. 하지만, 현대극에서는 이 드라마만의 특징을 살리지 못했다. 이영애는 한복을 입어도, 바지 정장을 입어도 여전히 아름답지만 현대극에서의 캐릭터는 다른 드라마와 별반 특이점이 없었다. 이영애와 함께 극을 끌고 갈 남자 배우도 현대극에는 없다. 결국 SBS는 현대극 부분을 최대한 들어내는 방식으로 재편집을 했고, 그 결과 2부가 줄어들었다. 종영일은 대선 관련 방송에 따라 5월 3일이나 4일이 될 예정이다. 제작진은 "드라마의 짜임새를 견고히 하고 속도감을 높이는 등 방송 초반부터 제작진들이 재편집에 심혈을 기울여 왔다"며 "전개에 불필요하다고 판단되는 장면은 과감히 걷어내고 이야기 구성을 새롭게 재배치한 결과 불가피하게 2회차 분량이 줄어들었다"고 설명했다. ◇ '완벽한 아내' 동시간대 꼴찌.5% 안팎 고전 10년 만에 복귀한 고소영에게 '완벽한 아내'의 첫회 시청률은 충격적이기까지 했다. 3.9%. "그래도 고소영인데." 했을 텐데 경쟁작들과 비교도 안 되는 수준의 성적을 냈다. 이쯤 되면 '고소영 특수'는 전혀 없었던 셈. 첫회 같은 시간 경쟁한 SBS TV '피고인'은 23.3%, MBC TV '역적: 백성을 훔친 도적'은 11.7%로 집계됐다. '피고인'이 절정을 향해 달려가던 때라 불리한 점이 많았지만, 첫회 시청률이 5%도 넘지 않은 것에 고소영을 비롯해 관계자들이 꽤 충격을 받은 것으로 알려졌다. 그나마 '다행'인 것은 첫회 시청률이 지금까지는 최저 시청률이었다는 것. '완벽한 아내'는 이후 5% 전후의 시청률을 '안정적'(.)으로 유지하고 있다. 지난달 27일에는 6.4%까지 오르기도 했으나, 지난 10일에는 다시 4.8%로 떨어졌다. 고소영은 배우로서 변신한 모습을 보여줘 '진일보'했다는 평가를 받는다. 도도하고 새침한 청춘스타의 모습은 온데간데없고, 아이 둘이 있는 평범한 아줌마로 돌아온 그의 모습은 기대 이상으로 자연스럽다. 고소영은 욕심부리지 않는 대신, 자연스러움과 편안함을 탑재한 모습으로 향후 배우로서의 '쓰임새'를 넓게 만들었다. 그러나 '완벽한 아내'의 성과는 여기까지. 만화적인 내용임에도 만화적인 요소를 제대로 살리지 못한 이야기와 연출에서 시청률 상승의 여지는 발견하기 어렵다. 또 고소영을 데려다 놓고는 사이코 악녀 역을 맡은 조여정이 더 부각되는 캐릭터 플레이도 전략의 실패로 보인다. 고소영의 일상적이고 편안한 모습을 보여주려고 했다면, 다른 이야기를 선택했어야 했다. 고소영의 '심재복' 캐릭터는 극의 주도권에서나 흥미 면에서나 조여정의 '이은희' 캐릭터에 계속 밀리고 있는 형국이다. 이 드라마는 5월2일 종영한다.
 KBS 2TV '해피투게더3' 녹화가 4월 15일 오후 서울 영등포구 여의도동 KBS 별관에서 진행됐다. 이날 백일섭이 녹화에 참석했다.
 '아버지가 이상해' 이준이 김영철에게 같이 살고 싶다고 말했다. 15일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 13회에서는 변한수가 안중희를 찾아간 모습이 그려졌다. 이날 변한수는 도시락을 준비해 안중희의 집을 찾아갔다. 이때 변한수는 안중희와 마주쳤고, "그동안 집안에 일이 있었어. 미안해. 다시 보지 말자고 했는데 또 와서. 뭐라도 해주고 싶어서. 마음 같아서는 직접 밥이라도 해주고 싶은데"라며 털어놨다. 안중희는 "그럼 그러시든가요"라며 시큰둥하게 대했고, 변한수는 "그래도 돼. 안에 들어가서."라며 기뻐했다. 변한수는 장을 봐서 안중희에게 밥을 차려줬고, "내가 다른 건 몰라도 밥 하나는 잘하는데. 가끔 와서 밥이라도 해주면 안될까."라며 물었다. 안중희는 "그러세요"라며 허락했다. 앞서 안중희는 드라마 촬영을 앞두고 아버지와 아들의 관계를 이해하기 위해 변한수에게 마음을 열기 시작한 것. 안중희는 '뭐지. 길가는 행인1을 보고 있는 이 느낌은. 원래 아버지라는 게 이런 건가. 뭔가 울컥하고 올라와야 되는 거 아니야.'라며 속으로 생각했다. 이후 안중희는 대본 리딩 현장에서 연기 지적을 받았다. 후배는 안중희를 대신해 시범을 보였고, 감독은 "오늘 아버지랑 술이라도 한 잔해"라며 조언했다. 안중희는 술을 사서 변한수의 가게로 향했다. 이때 변한수는 가족들과 다같이 식사를 하고 있었고, 안중희는 몰래 지켜보다 눈물을 글썽였다. 안중희는 곧바로 도망쳤고, 술이 든 봉투를 바닥에 내팽개쳤다. 집으로 돌아간 안중희는 "나 왜 이렇게 화가 나지. 왜 이렇게 화가 나냐고, 자꾸"라며 분노했다. 변한수는 안중희의 집으로 향했고, "걱정이 되서. 아까 왔다가 그냥 가서. 술도 사온 거 같은데 혹시 무슨 일 있어."라며 물었다. 안중희는 "나 아버지 집에서 살고 싶어요"라며 선언했다.
 그럼에도 시청자들은 제2의 아이오아이를 기대하며 Mnet '프로듀스 101' 시즌2를 보고 있다. 이런 가운데 매회 공개되는 98명 연습생들의 순위가 눈길을 끈다.  지난 7일 첫 방송에서 공개된 순위는 앞서 방송된 Mnet '엠카운트다운' '나야 나' 무대로 충분히 가늠할 수 있었다. 첫 평가에서는 3위였던 센터 이대휘를 중심으로 1위 박지훈부터 장문복, 이대휘, 주학년, 배진영, 김사무엘, 안형섭, 옹성우, 이의웅, 라이관린, 황민현이 1위부터 11위까지 형성했다. 흔히 말하는 '될놈될'이었다. '나야 나' 무대에서 '윙크남'으로 엔딩을 장식했던 박지훈을 비롯해 '어차피 센터는 장문복'이라며 압도적인 지지를 받은 장문복이 무난하게 상위권에 올랐고 비주얼파 주학년, 배진영, 옹성우에 실력파 김사무엘, 여기에 뉴이스트로 데뷔했던 황민현까지 데뷔 가능성을 내비쳤다. 그런데 일주일 만에 판세가 뒤흔들렸다. 14일 방송된 2회에서 98명 연습생들의 첫 레벨 평가 결과가 공개됐고 A등급은 겨우 7명이었다. 가장 먼저 A등급을 받았던 브레이브엔터테인먼트 연습생 김사무엘을 비롯해 이대휘, 노태현, 하성운, 옹성우, 박우진, 김남형이 주인공. A등급의 벽은 높았다. 6년 차 아이돌 출신인 뉴이스트 멤버 황민현, 김종현, 강동호, 최민기는 혹독한 평가를 받았고 누리꾼들의 사랑을 한몸에 받고 있던 장문복 조차 F등급에 머물렀다. SBS 'K팝스타' 출신의 정세운도 흡족할 만한 무대를 펼쳤지만 A등급은 받지 못했다.  첫 평가 이후 98명의 연습생들은 A등급 7명, B등급 17명, C등급 21명, D등급 25명, F등급 31명으로 나눠졌다. 이들에게 주어진 두 번째 평가는 단체곡 '나야 나' 미션. 멘토들조차 "춤을 추며 노래하기 힘든 곡"이라고 말했지만 연습생들은 최선을 다해 배우고 익혔다. 등급별 변동 사항은 이날 방송에서 공개되지 않았다. 다만 국민 프로듀서의 중간 투표 결과는 베일을 벗었는데 눈길을 끄는 결과가 나타났다. 박지훈이 부동의 1위를 차지한 가운데 그의 뒤로 순위 변동이 이뤄졌기 때문.  첫 순위 결과 2위였던 장문복이 5위로 떨어진 건 놀랄 만했다. "췍길을 걷게 해주겠다"며 누리꾼들이 폭발적으로 응원과 관심을 쏟았는데도 첫 방송 이후 순위가 떨어진 이유에서다. 여전히 상위권이긴 하지만 3계단 떨어진 순위라니 장문복 앞에 마냥 '췍길'이 펼쳐졌다고 안심하긴 이른 상황이다.  반면 첫 순위 6위였던 김사무엘은 시즌 첫 A등급 합격자라는 메리트를 얻어 국민 투표에서도 2위로 뛰어올랐다. 3위는 그대로 브랜뉴뮤직의 이대휘가 따냈고 옹성우, 라이관린도 이전보다 높은 순위를 차지했다.  하지만 4위였던 주학년은 2차 순위에서 8등으로 떨어졌고 5위였던 배진영은 10위권 밖으로 밀려났다. 대신 황민현에 이어 뉴이스트 출신 플레디스 연습생 김종현이 11위에 들었다. 이로써 2차 순위에선 박지훈, 김사무엘, 이대휘, 옹성우, 장문복, 라이관린, 안형섭, 주학년, 황민현, 이의웅, 김종현이 선전했다.  아직 시즌 초반이긴 하지만 본격적으로 센터 전쟁이 시작된 만큼 미션에 따라 탈락자가 발생할 터다. 현재 순위가 붙박이라고 자신할 순 없지만 장문복을 비롯해 모두가 안심할 순 없는 것. 이제 '프로듀스 101' 시즌2를 끝까지 봐야 하는 이유가 하나 더 생겼다.
기사 제보 및 보도자료 및 기사 구매 NO.
  15일 오후 처음 방송된 SBS '언니는 살아있다'에서는 민들레가 대본 리딩을 했다.   민들레는 어색한 발음과 연기로 대본을 읽었다. 이 모습을 본 작가는 민들레에게 화를 냈다. 민들레는 "점 하나 찍으면 사람을 몰라 보는 것이 말이 돼냐"며 "대본이나 똑바로 쓰라"고 화를 냈다.  이에 작가와 PD는 민들레를 캐스팅 하지 않겠다고 결정했다. 하지만 민들레의 어머니는 한 번만 기회를 달라고 애원했다.
 밴드 콜드플레이가 내한 소감을 밝혔다. 콜드플레이는 4월 15일 서울 송파구 잠실종합운동장 올림픽주경기장에서 내한 콘서트 '현대카드 슈퍼콘서트 22 콜드플레이'를 개최, 4만5,000여명의 관객들과 만났다. 콜드플레이의 이번 공연은 올해 처음 이뤄진 역사적인 공연이다. 그간 현대카드 측이 오랜 시간 러브콜을 보낸 끝에 성사된 것으로 알려졌다. 1998년 결성된 콜드플레이는 활동 약 19년 만에 처음으로 한국을 찾았다. 무대에 오른 콜드플레이는 '어 헤드 풀 오브 드림'으로 공연의 포문을 열었다. 이후 '옐로우', '에브리 티어드롭 이즈 어 워터폴', '더 사이언티스트' 등 히트곡 무대를 연이어 선보이며 관객들을 열광케 했다. 이어 보컬 크리스 마틴은 "서울 공연은 처음이다. 기다려줘 고맙다"고 소감을 밝혔다. 특히 '더 사이언티스트' 무대에서 한국 팬들이 가사를 따라부르며 일명 '떼창'을 하자 감동받은 듯 한국어로 "감사합니다"고 말해 함성을 자아냈다. 콜드플레이의 내한 콘서트는 16일 같은 시간 같은 장소에서 한 번 더 열린다.
기사 제보 및 보도자료 및 기사 구매 NO.
 '시카고 타자기' 속 조우진, 매력깡패라 해도 과언이 이나다. 조우진은 tvN 새 금토드라마 ‘시카고 타자기’에서 유아인이 속해 있는 황금 곰 출판사 대표 갈지석으로 열연 중이다. 극중 조우진의 첫번째 매력은 웃음 제조기라는 점이다. 유아인의 무관심에 토라지고 그의 한 마디에 기뻐하며, 한 편으로는 “니가 처먹었잖아”라며 버럭 하는 모습으로 재미를 더하고 있다. 초조하게 원고를 기다리다 벽에 기대 돌고, 뜨거운 커피를 마시다 데는 모습은 귀엽기까지 하다. 두 번째 매력 무엇보다 조우진표 명품 연기다. 조우진은 과도한 몸짓과 손짓, 개성 넘치는 말투에 큰 목소리는 물론, 다양하게 변하는 표정으로 황금만능주의자 ‘갈지석’에 완벽 빙의했다. 탄탄한 내공의 능청스러운 연기는 한층 더 극을 풍부하게 만들고 있다는 평이 이어지고 있다. 이를 뒷받침하는 갈지석 패션 역시 시선을 강탈한다. 조우진은 컬러풀하고 현란한 패턴의 의상, 여기에 화려한 팔찌와 스카프, 넥타이 등의 액세서리를 더해 이른바 ‘갈대표 패션’을 선보이고 있다. 캐릭터의 특성을 잘 살린 독특한 패션은 방송 전부터 화제를 모았다. 마지막 핵심 매력은, 상대 배우들과의 남다른 케미다. 조우진은 유아인에게 친한 형이지만 동시에 출판사 대표와 작가 사이로, 슬럼프에 빠진 유아인에게 유령작가 고용을 제안하기도 하는 애증의 관계이다. 이 역시 조우진은 ‘진짜’ 같은 현실 케미로 그려내며 몰입도를 높이고 있다. 뿐만 아니라 조우진은 잠깐이었지만, 유령 작가 고경표와의 케미를 선보이기도 했다. 조우진은 이처럼 탄탄한 핵심 매력으로 ‘매력깡패’ 캐릭터를 완성, 명불허전 신스틸러 존재감을 보여주며 시청자들의 많은 호평과 사랑을 받고 있다.
 14일 방송된 JTBC'힘쎈여자 도봉순'에서는 김장현을 잡기 위해 힘을 합친 도봉순, 안민혁, 인국두의 모습이 그려졌다. 이날 도봉순은 안민혁과 인국두를 불러내 자신을 타깃으로 삼은 김장현을 잡자고 제안했다. 더 이상 자신때문에 안민혁을 위험에 빠뜨릴 수 없다고 판단한 것. 안민혁은 "범인이 밀항할 가능성이 높다"며 자신에게 신세를 진 백탁에게 밀항 관련 정보를 요청했다. 도봉순은 자신을 추종하는 고등학생들에게 "블로그 잘 보고 있다. 블로그에 용의자 수배명단을 등록해달라"고 지시했다. 블로그의 도움으로 김장현을 알아보는 이들이 많아지자, 도망갈 곳 없이 막다른 골목에 선 김장현은 결국 밀항하기로 결심하면서 저격용 총기도 함께 구매했다. 그러나 김장현은 밀항하기 앞서 자신을 알아본 편의점 알바생의 제보로 도봉순에게 위치를 노출시켰다.도봉순은 김장현을 잡기 위해 "내가 살아있다는 것을 알게 되면 다시 나를 노릴 것"이라며 미끼를 스스로 자처했다. 예상한대로 도봉순이 살아있다는 것을 알게 된 김장현은 도봉순에게 전화 걸었고, 도봉순은 그의 자존심을 일부러 건드려 공사장으로 유인했다. 김장현은 공사장 한 곳에 숨어있다 정해진 시간에 나타난 도봉순을 향해 총을 쐈다. 다행히도 도봉순은 안민혁이 미리 건넨 최첨단 소재의 방탄복을 착용한 상태라 목숨을 구할 수 있었다. 이어 도봉순은 괴력을 발휘해 호두로 단숨에 김장현을 제압했다. 도봉순이 던진 호두에 팔과 다리를 맞은 김장현은 결국 처절하게 무너져 내렸고, 안민혁과 인국두가 합심해 깔끔하게 김장현을 체포하는 데 성공하면서 속 시원한 사이다 엔딩을 안겼다. 한편, 도봉순와 안민혁은 죽음의 위기를 함께 극복하면서 서로를 향해 한층 깊어진 사랑을 확인했다. 두 사람은 회사 내에서도 다른 사람의 시선은 아랑곳 없이 거침 없는 애정 표현을 하며 달달한 러브라인을 선보여 이를 지켜보는 시청자들의 부러움을 자아냈다. JTBC '힘쎈여자 도봉순'은 금·토요일 밤 11시에 방송하며, 16일 최종회를 앞두고 있다.
 16일 송일국은 자신의 인스타그램에 "날도 더운데 우리도 시원하게. 애들아 지지야. 라는 글과 함께 사진을 게재했다. 공개된 사진에는 훌쩍 자란 삼둥이 대한 민국 만세의 모습이 담겨있다. 특히 민국이는 셋 중 가장 큰 키로 눈길을 끈다. 한편 삼둥이는 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연하며 많은 사랑을 받았다.
 16일 방송된 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'에는 배우 최대철이 출연해 소소한 일상을 전했다. 이날 촬영을 마치고 귀가한 최대철. 그의 아내 최윤경 씨와 딸은 너무나 반갑게 그를 맞이했다. 하지만 이때 최대철의 아내 최윤경 씨의 연예인 뺨치는 미모가 시청자들의 눈길을 끈 것. 특히 그의 주먹만한 얼굴과 도자기 피부, 글래머러스한 몸매가 인상적이었다. 한편 이날 최대철은 초등학생 아들과 딸도 공개했다.
 지난 15일 시즌 2를 맞은 '더 리얼한 맥심' 5화에서 김의성의 화보 촬영기가 공개됐다. 서울 서대문구의 한 스튜디오에서 진행된 이번 잡지 촬영에서 김의성은 보는 이를 압도하는 강렬한 눈빛과 표정으로 '대세 배우'다운 무게감을 선보였다. 화보를 촬영한 포토그래퍼 박율은 "베테랑 배우답게, 김의성은 포토그래퍼가 뭔가 주문하지 않아도 알아서 너무나 촬영을 잘 소화했다. 표정도 흡인력 있고, 생각보다 키도 크고 포토제닉해 놀랐다"라고 말했다. 그는 화보 촬영 후 이어진 인터뷰에서 카리스마 있는 표정과 논리정연한 인터뷰로 시선을 끌었다. 평소 SNS를 활발하게 사용하는 것으로도 유명한 그는 설리의 SNS에 대한 일부 네티즌의 과도한 비난 여론에 대해 "상식과 멍청함의 차이"라고 단호한 어조로 말했다. 이어 "도덕적으로 문제가 있는 것도 아니고, 자신이 선택한 방법으로 스스로를 표현하는데 거기 쫓아가서 ‘감 놔라 배 놔라’ 하고 ‘인생 이렇게 살면 안 된다’식의 충고질 하는 사람들이 있다"며 일침을 가했다.
 16일 방송되는 '미운 우리 새끼'에서는 이상민의 생활이 담긴 모습이 공개될 예정이다. 이상민은 한때 가요계를 주름잡는 가수이자 프로듀서로 이름을 날렸다. 하지만 사업 실패로 69억 8천만 원이라는 어마어마한 빚을 진 후 12년째 갚아가고 있는 상황. 이상민의 어머니는 첫 녹화에서 "상민이가 미운 짓을 많이 했다"며 줄줄이 하소연을 해 SBS’미운우리새끼’와 딱 맞는 모자임을 보여주기도 했다. 이날 방송에서 이상민은 정리되지 않은 채 여기저기 짐이 널려있는 초토화된 집안 모습을 공개할 예정이다. 제작진에 따르면 이 짐은 알고 보니 이삿날이었던 것으로 밝혀졌다. 이상민은 이사 비용을 아끼기 위해 갖가지 노력을 보여줘 스튜디오는 웃음바다가 됐지만, 영상을 보고 아들의 이사 소식을 알게 된 어머니는 "어떻게 나한테 말도 안하고 이사를 갈 수 있냐."며 아들의 무뚝뚝함에 서운함을 감추지 못했다는 후문이다. 한편, 이상민은 피치 못할(.) 사정으로 그동안 사용하지 못한 중고 에어컨을 팔기 위해 중고 가구 센터로 향했다. "9만원은 받을 수 있다"고 자신만만해 하면서 "그 돈으로 쌀, 물 등 생필품을 사겠다"고 계획을 세우는 등 허세와 궁상이 결합된 그의 모습에 어머니들은 연신 웃음을 터뜨렸다. 제작진은 "이상민은 어머니가 속상해 할 일을 누구보다 많이 했던 연예계 대표 미운 우리 새끼"라며 "하지만 미워할 수 없는 이상민씨의 일상은 어머니는 물론이고, 시청자 여러분들도 재미있게 봐주셨으면 좋겠다. 다른 출연자처럼 어머니와 아들이 서로를 점점 알아가는 계기가 되었으면 좋겠다"고 전했다.
박형식과 박보영이 결혼해 딸 쌍둥이 까지 낳으며 해피엔딩을 맞았다. 안민혁 도봉순 인국두는 범인 김장현을 잡고 각자의 임무로 돌아갔다. 인국두는 김장현을 취조했고, 안민혁 도봉순은 게임 개발에 나섰다. 도봉순은 가출한 부친 도칠구를 걱정했고, 안민혁이 도칠구를 찾아내 해결하겠다고 약속했다. 안민혁은 도칠구를 찾아가 “봉순이에게 장가가고 싶다. 하루라도 빨리 결혼하고 싶다. 아버님 방황이 길어지면 제 결혼도 미뤄질 거다. 봉순이 없는 하루하루가 너무 힘들다. 저 좀 살려주세요”라고 애원했다. 그날 밤 도칠구는 안민혁과 함께 귀가했다. 안민혁은 도칠구를 집까지 안내한 김에 도봉순의 방에 들어가서 애틋한 애정행각 했고, 그날 밤 헤어지기 아쉬워 어쩔 줄 몰라 했다. 그 사이 조희지는 인국두 도봉기와 모두 헤어진 채로 비엔나로 떠났고, 김장현은 살인 납치 감금 등의 죄로 무기징역 형을 받았다. 안민혁은 도봉순 대신에 용감한 시민 상을 받고 민망해 어쩔 줄 몰라 했다. 인국두는 강남 경찰서로 발령을 받았고, 도봉순에게 마지막으로 남은 마음을 고백했다. 인국두는 과거 자신이 말했던 ‘코스모스’가 도봉순 임을 고백했고, 앞으로도 계속해서 친구로 지내자고 말했지만 홀로 남아 눈물 흘렸다. 또 인국두는 안민혁에게 도봉순을 행복하게 해주라고 당부했다. 도봉순은 자신을 모델 삼아 기획한 게임 발표를 해냈고, 기획개발1팀으로 발령받아 본격적으로 게임 개발에 나섰다. 게임이 출시됐고, 도봉순은 게임 안에서 뿐 아니라 밖에서도 더는 힘을 숨기지 않았다. 도봉순은 사람이 차에 깔린 사고를 보고 주변 사람들의 도움을 청하며 자연스레 차를 들었다. 도봉순은 안민혁에게 “다시 돌려받은 이 힘 진짜 제대로 쓰고 싶다. 민혁씨도 지켜줄 거다. 그 던전 앞의 소녀처럼”이라고 말했고, 안민혁은 “내가 어쩌다 이런 엄청난 여자를 사랑하게 됐을까”라고 답했다. 도봉순은 본격적으로 힘을 쓰며 탈출한 코끼리를 동물원으로 돌려보내고 바바리맨을 응징하느라 지각이 잦아져 기획개발1팀에서 쫓겨났다. 도봉순은 다시 안민혁의 사무실로 돌아갔고, 두 사람의 닭살 애정행각에 공비서가 자리를 피했다. 안민혁과 도봉순은 벚꽃 길을 걸으며 데이트 했고 도봉순은 안민혁에게 옥상에서 하려던 말이 뭐냐고 물었다. 안민혁은 “단 한 순간도 너 없이는 살 수 없을 것 같아. 우리 영원히 함께 하자”며 반지를 끼워주고 키스로 프러포즈했다. 안민혁과 도봉순은 결혼했고, 시간이 흘러 황진이는 도봉순이 아들을 낳아 사위 안민혁이 편하게 살길 바랐지만 도봉순은 딸 쌍둥이를 낳았다. 안민혁이 딸들을 돌보느라 힘겨워하는 사이 도봉순은 힘을 제대로 쓰느라 사람들을 돕기 바쁜 모습으로 유쾌한 해피엔딩을 완성했다.
 16일 방송되는 ‘당신은 너무합니다’ 14회에서는 유지나가 젊은 시절 손을 놓아버린 아들 이경수의 소식을 전해 듣고 흔들리는 감정을 추스르지 못하는 모습으로 눈길을 모을 전망이다. 지나의 영혼을 이렇듯 흔들어버리는 주인공은 다름 아닌 지나가 젊은 시절 버린 아들 경수다. 시각장애인 윤성하라는 이름으로 지나의 곁을 맴돌고 있는 경수는 이날 자신의 지인 중 앞을 보지 못하는 이가 있고, 그의 이름이 ‘이경수’라고 넌지시 밝히는 것으로 자신의 존재를 상기시키는 것은 물론 지나의 영혼을 뒤흔들어버리고 만다.    바라고 원해왔던 가수의 꿈을 이루기 위해 버려서는 안 될 것을 버려가며 성취를 일궜지만, 내내 지워지지 않는 상처로 남은 아킬레스건 경수의 소식에 지축이 흔들리는 충격을 받은 지나의 반응이 과연 어떻게 그려질지, 또한 지나는 앞으로 어떤 선택을 하게 될지 본방송을 통해 확인할 수 있다. ‘당신은 너무합니다’ 관계자는 “앞을 보지 못하는 어린 아들을 두고 끝내 자신의 욕망을 따르는 삶을 살았지만, 그런 자신을 스스로 용서하지 못하는 지나의 아픔이 절절하게 그려지는만큼 관심을 가지고 지켜봐 달라”고 당부했다. 이 밖에도 이날 방송에서는 지나의 과거를 추적하던 중 경수의 존재를 알게 된 박성환 회장이 복잡한 감정에 휩싸이면서도 지나를 끝내 놓지 못하는 모습 또한 그려지며 풍성한 전개가 이어진다. 한편, ‘당신은 너무합니다’는 불꽃같은 인생을 사는 스타가수와 그녀의 모창가수가 유행가 가사처럼 애증과 연민으로 얽히며 펼치는 달콤쌉싸름한 인생 스토리를 담아낼 드라마로 매주 토,일요일 오후 8시45분 방송된다.
 촉망받는 무용수에서 배우로 자리매김하기까지. 최대철의 인생 이야기가 전파를 탔다. 16일 방송된 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'는 최대철 편으로 꾸며졌다. 한양대 무용학과에 재학한 최대철은 전문가의 작품을 살 돈이 없어 직접 안무를 짜 대회에 나갈 정도로 열심히 하는 학생이었다. 각종 신인 대회 상을 휩쓸며 실력도 인정받았다. 그러나 예상치 못한 부상으로 그의 꿈은 모두 좌절됐다. 사실상 무용수로서의 수명은 끊겼다. 이후 최대철은 연극 무대로 눈길을 돌렸다. 27살의 나이에 새 꿈이 생겼다. 하지만 그때 그는 이미 두 아이의 아빠였다. 가스비 낼 돈이 없어 국도 못 데워 먹을 만큼 지독한 가난이 무명 생활 동안 이어졌다. 연기를 접고 해외로 떠나려고 했던 타이밍에 만난 작품이 최대철의 이름을 알린 '왕가네 식구들'이었다. 철부지 백수 아들로 출연하며 눈도장을 찍었고 이후 그는 공백이 없을 만큼 승승장구 했다. 최대철은 "50부작 드라마 중 한 회만 찍어도 여한이 없다고 생각했는데, 어느 순간 제가  30부 50부를 찍고 있더라. 어느 순간 밖에 나가니 사람들이 알아봐 주시고 반찬도 더 주신다"며 감격스러워했다. 이날 눈길을 끈 건 최대철의 아내였다. 연애 8년, 결혼생활 12년. 20년의 시간을 그의 옆에서 지내온 아내다. 힘든 시간 함께 버텨냈던 두 사람. 최대철은 요즘 행복하다고 말하는 아내를 언급하며 "아직 멀었다. 네가 행복해할 시간은 지금부터야"라는 말로 애정을 드러냈다.
김영철이 이준 부친으로 신분세탁한 과거사가 드러났다. 안중희는 드라마 배역 연기연습을 위해 변한수를 부친으로 믿은 채로 가족들과 함께 살자고 폭탄선언을 했다. 변한수는 크게 당황했지만 이내 “그래. 그러자”고 쉽게 승낙해 안중희가 더 당황했다. 안중희는 “당연히 안 된다고 할 줄 알았는데”라고 혼잣말했다. 변혜영은 차정환 모친 오복녀 때문에 차정환에게 이별을 고했지만 이내 차정환과 재회했다. 차정환은 짐을 빼러 오겠다는 변혜영에게 직접 만든 음식과 와인을 대접해 감동을 안겼고 변혜영은 이별을 고한 일을 사과했다. 변라영은 강사들끼리 피구 게임을 하다가 박철수에게 또 도움을 받았다. 박철수는 변라영을 안고 넘어지며 손목이 삐었고, 변라영은 파스를 사주려다가 박철수가 다른 남자와 함께 포옹하는 모습을 봤다. 변라영은 박철수가 남자를 좋아하는 줄로 오해하며 경악했다. 변미영은 고교시절 자신을 왕따 시킨 예비올케 김유주에게 선전포고했다. 혼전 임신한 김유주는 “이제 와서 뭘 어쩔 거냐. 네가 이야기해봤자 네 오빠만 힘들어진다”고 말했지만 변미영은 “우리 오빠 힘들어지겠지. 그런데 너도 힘들어질 거다. 너 이 결혼 쉽게 못한다. 나한테 진심으로 정식으로 사과해라”고 요구했다. 안중희는 변한수의 집이 35평이라는 사실을 알고 같이 살자고 했던 말을 취소하려다 타이밍을 놓쳤고, 마침 편의점 앞에서 만취한 변미영과 함께 술을 마셨다. 변미영은 예전에 자신을 왕따 시킨 친구가 회사동료로 모자라 예비올케가 됐다고 말했고, 안중희는 시집살이로 복수하라고 조언했다. 변미영이 “임신했다”라고 답하자 안중희는 “자기 애 버리고 가는 사람도 많다. 네 앞에도 있다. 나도 버려졌다”고 말했고, 변미영이 “그럼 안배우님도 복수해라”고 부추기자 “안 그래도 복수하려고 그 집에 폭탄 던지고 왔다. 그 집에 들어가서 같이 살려고 한다”고 답했다. 변미영은 안중희의 복수대상이 제 부친인 줄도 모르고 “멋있다. 존경한다”며 환호했다. 그런 가운데 나영실은 올케 이보미에게서 변한수가 요즘 가게를 자주 비운다는 불륜 의심 제보를 받았다. 나영실은 변한수에게 가게를 비운 이유를 물었고, 변한수는 “한수 아들이 찾아왔다”고 말했다. 이어 1982년 과거사가 드러났다. 1982년 이윤석과 변한수가 미국 LA에서 폭발사고를 당하며 신분이 뒤바뀌었다. 이윤석이 살아남아 15일간 혼수상태에 빠져있는 동안 변한수는 사망했고, 두 사람이 옷을 바꿔 입고 있던 탓에 이윤석이 변한수가 됐다. 이윤석의 시신을 수습하러 왔던 연인 나영실은 이윤석에게 “그냥 변한수로 살자. 나 아이 가졌다”고 설득했다. 이윤석과 변한수의 남은 과거사가 궁금증을 모으는 가운데 변한수는 나영실에게 “그 친구가 우리랑 같이 살고 싶어 한다. 그래서 그러자고 했다”고 폭탄고백했고, 나영실이 “당신 지금 제정신이냐”고 분노하는 모습이 엔딩을 장식하며 더한 갈등을 예고했다.
 지난 12일, 중국에서는 백백하가 젊은 남성과 태국에서 밀회를 즐겼다는 매체 보도가 나와 연예계를 발칵 뒤집어놨다. 이미 결혼해 아이까지 있는 백백하가 외도를 했다는 뉴스에 팬들은 충격에 휩싸였다.  수일째 백백하의 불륜을 둘러싼 보도가 끊이지 않은 가운데, 16일 천위판이 충격적인 입장을 밝혔다. 2년 전인 2015년 백백하와 협의 이혼을 했다는 고백이다.  천위판은 자신의 SNS에 영상을 게재해 "백백하와는 2015년 협의 이혼했고, 아이가 성인이 될 때까지 함께 키우기로 했다"고 알렸다. 2년 동안 이혼을 숨기고 쇼윈도 부부로 살았던 것. 이어 천위판은 "사건이 터지고 가정과 가족, 아이들에게 큰 상처가 됐꼬, 백백하에게도 커다란 상처가 됐기에 이렇게 상황을 밝히게 됐다"고 덧붙였다. 두 사람이 이혼한 이상 백백하의 열애는 불륜이 아니었다는 게 밝혀진 순간이다. 한편 영화 '이별계약'으로 국내 관객에도 얼굴을 알린 배우 백백하는 2006년 천위판과 결혼해 2008년 아들을 낳았다.
불후의 명곡 '불후의 명곡'에서 가수 홍경민이 아내이자 해금연주자 김유나와 관련된 일화를 전했다. 15일 저녁 방송된 KBS2 예능프로그램 '불후의 명곡'은 300회 특집 2탄 '불후를 빛낸 8인의 스타'으로 꾸며졌다. 홍경민은 앞서 '불후의 명곡'에서 김유나와 함께 무대를 꾸민 것을 계기로, 부부의 연을 맺었다. 이에 MC 정재형은 이날 홍경민에게 "첫눈에 반한 거냐"고 물었다. 홍경민은 이에 대해 "확실히 시작부터 호감을 느낀 것 같다"면서 "녹화 마치고 아버지께 '해금하는 여자 어떻냐'고 물어봤었다"고 밝혀 눈길을 끌었다. 이어 홍경민은 아내 김유나와의 일화로 "원래 연주자들은 해당 가수의 무대가 끝나면 바로 간다. 그런데 녹화가 끝나고 나서 복도에 나왔는데 아직 집에 안 가고 있더라. 그래서 왜 아직 안 갔느냐고 물었더니 '끝나는 것은 보고 가야 할 것 같아서요'라고 하더라"고 설명해 출연진의 부러움을 샀다. 이를 듣고 있던 윤민수가 "돈을 안 준 거 아니냐"고 농담을 던져 웃음을 자아냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
당신은 너무합니다 ‘당신은 너무합니다’에서 전광렬이 엄정화의 과거를 알고 경악을 감추지 못했다. 15일 저녁 방송된 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’에서는 박성환이 유지나의 과거에 의심을 품었다. 박성환은 유지나가 가지고 있던 사진 속 아이의 존재에 의문을 표하며 찾아내라고 지시를 내렸다. 그는 찾기 힘들 것 같다는 비서의 말에도 “무슨 일을 써서라도 찾아라. 방방곡곡 다 뒤지면 찾을 수 있다”고 강하게 말했다. 이날 박성환은 아들 박현준과 유지나의 대화를 듣고 유지나의 과거를 찾겠다고 마음 먹었다. 그는 “정말 PD가 모창가수를 자른 거 맞냐”며 유지나의 악행을 의심했다. 박성환은 “그 신인 가수의 앞길을 왜 막았냐”며 “그런 짓 까지 하면서 저 녀석의 관심까지 받고 싶었던 거냐”며 분노했다. 이에 유지나는 “정해당의 모습을 사람들이 보는 게 싫다”며 “내 젊은 날을 떠올리게 하니까. 내 늙어가는 모습을 사람들이 보게 되니까”라고 대답했다. 박현준은 “대중들의 관심은 그냥 흘러가는 것이다. 아직도 그런 뜬구름 잡는 소리를 하고 있으면 어쩌냐”고 답답해했다. 흔들리던 유지나가 속마음을 드러냈다. 그는 “내가 그런 뜬구름 잡겠다고 뭘 놓친 줄 아냐”며 “그 인기 때문에 내 스스로의 약속을 져버렸다”며 불안해했다. 박성환은 “대체 누구를 버린 거냐”며 언성을 높였다. 방송 말미 박성환이 사진 속 아이의 존재를 알아냈다. 비서는 “유지나 씨의 아이가 교통사고가 난 뒤 친구가 간호사로 있는 병원에 있었던 적이 있었다”고 말했다. 박성환은 “그럼 아이는 죽은거냐”고 질문했다. 이에 비서가 “죽은 건 아니고 앞을 못 보게 됐다고 하더라”고 답해 박선환을 충격에 빠뜨렸다. 박성환은 “어떻게 앞도 못 보는 아이에게 그럴 수 있냐”며 경악했다. 그는 유지나에게 “가수 은퇴하고 내 옆에 조용히 있어라”고 경고를 했다. 이를 거절하는 유지나에게 그는 “지금 현준이한테 몸 달아서 그러고 있을 때냐. 걔는 내 아들이다. 그 녀석 주변 얼씬 거릴 자격 없다”고 일갈했다. 이어 “당신한테는 내가 맞다. 덕지덕지 죄 많은 인생이니까 나는 괜찮다”고 마음을 드러냈다. 그는 “제발 정신 좀 차리고 살아라”며 안타까움을 드러냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '스케치북' 박정현이 감사 인사를 전했다. 16일 방송된 KBS 2TV '유희열의 스케치북'에는 박정현이 출연했다. 이날 신곡 '연애중'을 소개하던 박정현에게 MC 유희열은 "얼마 전에 공개 열애를 선언하지 않았냐"고 물었다. 이에 박정현은 "방송에서 공개하게 됐는데, 많이 걱정했는데 의외로 많은 응원 해주셔서 감사했다"고 밝혔다. 이어 박정현은 "남자친구가 내 노래 다 좋다고 한다"며 "음악을 즐겨 듣는 스타일이 아닌데 콘서트를 통해 익혀가고 있다"고 달달한 에피소드를 공개했다.
 김제동이 한동안 방송 활동이 뜸했던 이유를 털어놨다. 4월 16일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 개그맨 김제동과의 인터뷰가 공개됐다. 이날 김제동은 "'섹션' MC 김국진 씨가 보랏빛 향기가 풍긴다"는 말에 "두 분이 알아서 하실 거다"고 말했다. 이어 "마지막 연애는 언제냐"는 질문에는 "대한민국 헌법 12조 2항에 보면 '모든 국민은 고문을 받지 아니하며 불리한 진술을 강요받지 아니한다'는 말이 있다"는 말로 대답을 대신했다. 또 김제동은 "방송 활동이 뜸한 이유가 뭐냐"는 질문에 "지금 몇 년 만에 나왔는지 모르겠다. JTBC '김제동의 톡투유' 말고 다른 방송에 나온 게 굉장히 오랜만이다"며 "제가 바빠서 못 나온 거다. 그런 걸로 해두자"고 센스 있게 받아쳤다.
 올해로 6회째를 맞이한 '마이런 부산'은 부산의 랜드마크인 광안대교 위를 달리는 환상적인 코스는 물론 부산 시민들의 넘치는 열정과 독특한 개성을 충족시켜줄 이벤트 가득한 대회로 진행됐다.
 김기수가 '마리텔' 출격을 앞두고 셀카를 공개했다. 뷰티 크리에이터로 활동 중인 KBS 개그맨 출신 김기수는 4월 16일 자신의 인스타그램에 "세상에나 마상에나. 출격합니다. 준비 많이 해서 아주 다양한 볼거리 가득할 거예요. 약간 긴장스러운 기분 좋은 떨림. '마리텔'에서 봐요. 꼭이요"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진에는 헤어롤을 머리에 달고 치명적인 표정을 짓고 있는 김기수의 모습이 담겨있다. 김기수의 뛰어난 메이크업 실력이 시선을 사로잡는다. 한편 김기수는 이날 진행되는 MBC '마이 리틀 텔레비전' MLT-48 인터넷 생방송에 참여한다. 본 방송은 오는 22일 전파를 탈 예정이다.
 오늘 밤 9시 15분에 방송되는 SBS’미운우리새끼’에는 새로 합류한 가수 이상민과 어머니가 첫 선을 보인다. 이상민은 한때 가요계를 주름잡는 가수이자 프로듀서로 이름을 날렸다. 하지만 사업 실패로 ‘69억 8천만 원’이라는 어마어마한 빚을 진 후 12년째 갚아가고 있는 상황. 이상민의 어머니는 첫 녹화에서 “상민이가 미운 짓을 많이 했다.”며 줄줄이 하소연을 해 SBS’미운우리새끼’와 딱 맞는 모자임을 보여주기도 했다. 이상민은 이사 비용을 아끼기 위해 갖가지 노력을 보여줘 스튜디오는 웃음바다가 됐지만, 영상을 보고 아들의 이사 소식을 알게 된 어머니는 “어떻게 나한테 말도 안하고 이사를 갈 수 있냐.”며 아들의 무뚝뚝함에 서운함을 감추지 못했다는 후문이다. 한편, 이상민은 피치 못할(.) 사정으로 그동안 사용하지 못한 중고 에어컨을 팔기 위해 중고 가구 센터로 향했다. “9만원은 받을 수 있다”고 자신만만해 하면서, “그 돈으로 쌀, 물 등 생필품을 사겠다.”고 계획을 세우는 등 ‘허세와 궁상’이 결합된 그의 모습에 어머니들은 연신 웃음을 터뜨렸다. SBS’미우새’제작진은 “이상민씨는 어머니가 속상해 할 일을 누구보다 많이 했던 연예계 대표 ‘미운우리새끼’이다. 하지만 미워할 수 없는 이상민씨의 일상은 어머니는 물론이고, 시청자 여러분들도 재미있게 봐주셨으면 좋겠다. 다른 출연자처럼 어머니와 아들이 서로를 점점 알아가는 계기가 되었으면 좋겠다.”며 첫방송을 앞둔 바램을 내비치기도 했다. 이상민의 독특한 라이프 스타일은 오늘 밤 9시 15분에 방송 된다.
 배우 최대철이 무용가를 포기하고 배우의 꿈을 꾸게 된 이유를 밝혔다. 16일 방송된 MBC '사람이 좋다'에서 최대철은 "원래는 무용을 했었다. 집안 형편이 안 좋아서 작품을 할 때도 전문가가 아닌 스스로 안무를 짰다"라고 말했다. 그러나 최대철은 스스로 노력으로 한양대 무용학과에 진학했고 각종 대회에서도 수상하며 촉망받는 무용가로 성장하고 있었다. 하지만 최대철은 어느날 갑자기 찾아온 부상으로 꿈을 접게 됐다. 그는 "하루는 인부 아저씨가 지게차를 들고 가는데 너무 힘들어 보였다. 내가 도와주려고 같이 올라갔다"라며 "그런데 유리가 떨어졌다. 그래서 난리가 났었다. 인대가 세 개가 끊어져서 봉합 수술을 했다. 인대 파열로 무용을 할 수 없었다"라고 이야기했다. 이렇게 배우로 전향하게 된 최대철은 "그조차 쉽지 않았고 연기를 포기하려던 순간에 '왕가네 식구들'에 캐스팅됐다. 눈물이 났다"라며 "한 장면만 나와도 소중하다고 생각했는데 어느새 50부를 찍고 있더라. 너무 감사하다"라고 설명했다. 함께 출연했던 배우 오만석 또한 "최대철이 대본 리딩을 할 때 긴장을 많이 했었다. 그래서 선생님들께 조언도 지적도 많이 받았다.
 전소민은 16일 오후 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'에 출연해 전 남자친구와의 이별에 대한 에피소드를 이야기하며 전 남자친구를 향해 "다시는 전화하지 마라. 내가 찬 애. 너"라고 말해 시선을 모았다. 전소민은 전 남자친구가 누구인지에 대해서는 언급하지 않았다. 전소민은 이날 '나는 차이는 스타일이다'라는 질문에 O를 들었다. 이후 자신의 연애 스토리에 대해 언급하며 "남자친구가 바람을 피웠는데 돌아오라고 잡았다. 그런 다음에 다시 제가 찼다"라고 말했다. 이에 대해 유재석, 이광수 등은 "듣고 보니 너도 전 남자친구에게 차인 거 아니냐."고 반응했다. 이광수는 "너나 나나 축구공이나 다름없다"고 말하기도 했다. 이후 전소민은 갑자기 카메라를 향해 "내가 찬 애. 너, 다시는 나한테 연락하지 마라"라고 대뜸 말하며 웃음을 자아내기도 했다.
 이와 관련 '한끼줍쇼' 제작진은 지방도 갈 준비를 하고 있다고 밝혔다. '한끼줍쇼'는 최근 세종특별자치시에서 촬영을 진행해 화제를 모았다. 세종시에서 촬영을 진행중인 이경규 강호동, 그리고 게스트 육성재 이수경의 모습이 포착돼 관심을 끈 것. 그동안 주로 서울과 수도권 등에서 촬영을 진행했던 '한끼줍쇼'가 지방에서 촬영을 진행하며 더욱 주목 받았다. 앞서 '한끼줍쇼'는 이경규의 고향인 부산을 찾은바 있지만, 대부분은 서울 근교서 촬영을 진행했다. 이런 가운데 '한끼줍쇼'가 화제를 모으며 자신이 살고 있는 지역에 와달라는 시청자의 의견이 늘어나고 있다. 실제 '한끼줍쇼' 공식 홈페이지나, 인터넷 커뮤니티 등에는 "우리 지역에 와달라", "지방에도 와달라"는 요청이 줄을 잇고 있다. '한끼줍쇼' 연출을 맡은 방현영 PD는 최근 스타뉴스에 "지방으로 오라는 의견이 많은 것을 알고 있다"라며 "앞으로 여러 지방으로도 갈 계획을 갖고 있다"라고 말했다. 하지만 제작진은 미리 준비를 해서 다양한 지방에서 촬영할 계획을 세우고 있다고 전했다. 방 PD는 "예전에 부산도 갔었고, 인천에서도 촬영했다. 최근 세종시에서 촬영한 것도 지방을 찾은 것의 일환"이라며 "더 준비해서 여러 지역을 찾을 계획을 갖고 있다"라고 전했다. '한끼줍쇼'는 대한민국 평범한 가정의 저녁 시간에 대한 이야기를 담은 신개념 예능 프로그램이다. 제작진은 숟가락 하나만 들고 길을 나선 이경규와 강호동이 시청자와 저녁을 함께 나누며 '식구'가 되는 모습을 담는다. '한끼줍쇼'는 수요일 밤의 터줏대감인 MBC '라디오스타'가 버티고 있는 가운데서도, 최고 시청률 5.8%를 기록 했다. 또 최근 배우 김윤진 등 타 예능에서 볼 수 없는 게스트가 프로그램을 찾으며 다양한 재미를 전하고 있다.
 9월 27일 개봉 예정 영화 '킹스맨: 골든 서클'이 티저 포스터를 공개했다. 화려한 출연진들을 필두로 매튜 본 감독이 '킹스맨: 시크릿 에이전트'의 후속작을 어떻게 그려낼지, 전세계의 관심이 쏠리고 있다. '킹스맨: 골든 서클'은 스파이 액션 신드롬을 일으킨 '킹스맨: 시크릿 에이전트'의 후속작이다. 이번 편에서도 매튜 본 감독이 연출을 맡고 전작 제작진들이 함께해 영화에 대한 기대를 높이고 있다. 티저 포스터와 함께 '킹스맨: 골든 서클'에 합류한 배우들의 크레딧이 공개돼 벌써부터 예비 관객들을 설레게 한다. 공개된 '킹스맨: 골든 서클' 티저 포스터에는 더블 버튼 수트에 킹스맨의 시그니쳐 무기인 우산을 잡고 있는 킹스맨과 데님 자켓에 밧줄을 갖고 있는 스테이츠맨의 모습이 담겼다. 영국 킹스맨이 어떤 이유로 미국의 스테이츠맨을 만나게 됐을지, 그리고 매튜 본 감독이 이들의 이야기를 어떻게 흥미진진하게 풀어나갈지 전세계가 궁금해하는 대목이다. 특히 티저 포스터에는 지난 편에서 인류 멸망을 계획했던 발렌타인 (사무엘 L. 잭슨)에게 죽임을 당한 해리 하트가 당당히 첫 번째에 이름을 올려 관객들을 환호하게 한다. 그가 과연 어떻게 '킹스맨: 골든 서클'에 합류했을지 귀추가 주목된다. '킹스맨: 시크릿 에이전트'로 세계적인 스타로 거듭난 태런 에저튼 역시 함께한다. 세상에서 가장 위험한 면접을 통과해 최고의 스파이로 거듭난 에그시가 어떤 활약을 펼칠지 '킹스맨: 골든 서클'의 관전 포인트가 될 것이다. 킹스맨 영국 지부의 베테랑 마크 스트롱의 이름도 반갑다. 여기에 할리우드 명배우 줄리안 무어, 할리 베리, 채닝 테이텀, 제프 브리지스도 함께하는데다 최고의 팝 가수 엘튼 존까지 등장해, '킹스맨: 골든 서클'만의 완벽한 크레딧을 완성했다. 영화 '킹스맨: 골든 서클'은 2017년 9월 27일 국내 개봉한다.
아버지가 이상해 '아버지가 이상해'에서 이미도가 예비 시누이 정소민과의 관계 회복에 나섰다. 15일 저녁 방송된 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해' 13회에서 김유주는 예비 시댁 인사차 변준영 집에 갔다가 변미영과 마주치고 경악했다. 과거 김유주가 변미영을 왕따 시켰기 때문. 이에 김유주는 아무렇지 않은 척 예비 시댁 식구들에게 살갑게 대하며 점수 따기에 나섰고, 이를 변미영은 마뜩치않게 쳐다봤다. 이후 김유주는 같은 회사 인턴인 변미영을 칭찬하며, 그와의 관계를 회복하려 했다. 김유주는 회사 사람들에게 "알고 보니 인턴이랑 제가 고등학교 동창이었다"면서 "팀장님, 인턴 점수 잘 주셔야 된다"고 말했다. 하지만 변미영은 김유주를 용서할 수 없었고, 그의 가식적인 모습에 치를 떨었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 배우 김소연과 이상우가 해외에서 웨딩화보를 촬영할 예정이다. 김소연 소속사 나무엑터스에 따르면 김소연은 오는 5월 이상우와 함께 오스트리아 빈으로 출국할 예정이다. 결혼을 앞두고 웨딩화보를 촬영하기 위해 떠나는 것. 구체적인 일정은 밝히게 된다면 추후 알리겠다는 입장이다. 두 사람은 지난해 화제 속에 방영된 MBC 주말드라마 '가화만사성'에서 연인 역할로 호흡을 맞춘 이후 실제 연인으로 발전했다. 김소연, 이상우 커플은 오는 6월 9일 서울 강남 한 웨딩홀에서 결혼식을 연다. 가족, 지인 하객들을 배려해 취재진을 대상으로 한 기자회견과 포토월 행사 등은 진행하지 않기로 했다.
 송혜교와 수지는 16일 각각 자신의 인스타그램을 통해 세월호 참사 3주기를 기념한 이미지를 공개했다. 한편 이날 정우성, 서강준, 윤종신, 김고은 등 많은 스타들이 세월호 3주기를 의미하는 사진과 글을 게재하며 추모 열기에 동참하는 모습을 보이고 있다.
'K팝스타6' 마은진이 '프로듀스101'와 'K팝스타'를 거친 끝에 돌고 돌아 걸그룹 플레이백으로 돌아왔다. 연습생 시절부터 벌써 험난하기 그지 없는 인생행로였다. 마은진의 소속사 코리델엔터테인먼트는 13일 "마은진이 걸그룹 플레이백에 합류한다"고 공식 발표했다. 마은진은 당초 플레이백의 데뷔 멤버로 준비중이었다. 하지만 그룹 데뷔 직전 멤버에서 탈락했다. 플레이백은 지난 2015년 6월 첫 디지털싱글 '플레이백'을 내고 4인조 걸그룹으로 데뷔했다. 이후 마은진은 '국민걸그룹 서바이벌'을 표방한 프로듀스 101에 출연했다. 하지만 이번에는 건강이 발목을 잡았다. 초반 방송에는 출연하지 못하다가 4회에야 비로소 '라차타' 조에 합류했다. 뒤늦은 합류였음에도 노래 실력을 인정받아 메인보컬로 발탁됐지만, 다시 건강문제가 재발했다. 녹화 도중 응급실에 실려가는 불운 끝에 어쩔 수 없이 자진하차했다. 메인보컬 마은진을 잃은 '라차타' 조는 김도연을 중심으로 뭉쳐 전설의 '도차타' 무대를 만들어냈고, 이는 김도연이 아이오아이로 데뷔하는 가장 큰 재산이 됐다. 뒤이어 마은진은 마지막 시즌을 맞아 '소속사 있는 연습생도 받겠다'고 공언한 'K팝스타6'에 도전했다. 하지만 마은진의 굴곡진 인생행로는 끝나지 않았다. 박진영 심사위원은 걸그룹 연습생 조에 출전한 마은진에게 "걸그룹, 아이돌보다는 보컬리스트가 더 맞는 것 같다"며 일반인 보컬조로의 이동을 권했다. 시종일관 걸그룹을 꿈꿔온 마은진에겐 고마우면서도 가슴아픈 조언이었다. 결과적으로 이는 신의 한수가 됐다. 보컬리스트 마은진은 정확한 음정과 자연스러운 목소리, 세련된 리듬감을 마음껏 뽐냈다. 맑은 얼굴과 다양한 리액션도 많은 팬들의 가슴을 설레게 했다. 결국 지소울의 '유'라는 인생 무대까지 남긴 끝에 마은진은 최종 톱8이라는 좋은 성적을 거뒀다. 박진영은 마은진 탈락 후 자신의 SNS에 "대중들은 몇 위까지 올라갔는지가 아니라 멋진 무대를 기억한다. 자랑스럽게 떠나도 좋다"며 특별히 격려하기도 했다. 이 같은 성과를 바탕으로 마은진은 플레이백에 합류하게 됐다. 플레이백은 마은진을 더해 5인조 걸그룹으로 개편됐다. 플레이백 역시 그 행보가 순탄치 않았다. 플레이백은 2015년 6월 '플레이백', 9월 '있을까(feat.에릭남)' 2곡을 내놓은 뒤 2016년을 통으로 쉬었다. 이들에게 험난한 오디션들을 거치며 인지도를 확보한 마은진의 합류는 천군만마와도 같다. 마은진과 플레이백의 앞날에 '꽃길'을 기원한다.
 윌리엄이 샘 해밍턴 몰래 식빵을 먹었다. 4월 16일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 빵집을 찾은 윌리엄과 샘 해밍턴의 모습이 공개됐다. 이날 샘 해밍턴은 맛있는 식빵과 음료를 구입했다. 하지만 아직 윌리엄은 식빵을 먹을 수 없는 나이. 샘은 "윌리엄 너는 분유 먹어야지"라며 식빵을 맛있게 먹었다. 이에 윌리엄은 샘 해밍턴이 시럽을 넣기 위해 잠시 눈을 돌린 사이 식빵에 손을 댔고, 마침에 입에 식빵을 넣었다. 그때 식빵이 테이블 밑으로 추락하고 말았고 윌리엄은 당황한 표정을 지었다. 이후 상황을 목격한 샘 해밍턴은 "윌리엄. 기분 좋아. 먹었어."라고 물었고, 윌리엄은 애교를 부리며 상황을 모면했다.
 '서프라이즈'에서 레오나르도 다빈치의 예언이 대홍수로, 인류가 멸망할 것이라고 해석돼 눈길을 끌고 있다. 16일 방송된 MBC '신비한 TV 서프라이즈'의 '익스트림 서프라이즈' 코너에서는 레오나르도 다빈치에 대해 그려졌다. 이날 16세기 이탈리아, 한 밤 중 지독한 악몽에 시달리는 남자가 있었으니. 그는 레오나르도 다빈치였다. 그는 잠에서 깨 꿈에서 본 내용을 기록했다. 모나리자, 성모의 만찬 등 수많은 작품을 남긴 그는 천재 화가로 유명하다. 지난 2009년 이탈리아 역사학자 파비오 드 아라우조에 따르면 레오나르도 다빈치는 화가이자 미래를 예언하는 예언가 였다. 파비오 드 아라우조 책에 따르면 그는 16세기 다빈치가 쓴 원고를 읽었는데, 훗날 일어날 일이 묘사돼 있었다. 파비오의 주장에 따르면 세계대전의 화학무기 공격부터 아프리카 내전, 통신 장비의 발달, 현대의 유전자 변형 생물까지 많은 것을 예측했다. 또한 다빈치는 꿈에서 미래를 보았다고 주장했다. 실제로 다빈치 사후 발견 된 그의 메모 속에는 미래의 사물을 스케치한 것이 밝혀진 바 있다. 이 때문에 사람들은 다빈치가 꿈에서 미래를 보았을 것이라고 추측했다. 특히 파비오는 다빈치의 예언 중 지구 종말의 예언도 있다고 주장했다. 지구 극 이동설 예언, 지각 변동 과정에서 대홍수가 일어나고 이로 인해 인류가 멸망할 것이라고 주장했다.
 배우 설리의 SNS 기행이 다시 한 번 도마 위에 올랐다. 이번에는 배우 김의성이 설리의 SNS 활동을 비판하는 이들을 향해 날린 직격탄 때문이다. 김의성은 최근 남성 매거진 ‘맥심’과의 화보 촬영 후 이어진 인터뷰에서 설리에 대한 질문을 받았다. 이에 대해 김의성은 “상식과 멍청함의 차이”라는 강경한 어조로 누리꾼들을 비판했다. 이어 그는 “도덕적인 문제가 있는 것도 아니고, 자신이 선택한 방법으로 스스로를 표현하는데 거기 쫓아가서 ‘감 놔라 배 놔라’ 하고 ‘인생 이렇게 살면 안 된다’식의 충고질 하는 사람들이 있다”면서 설리의 표현 방식에 문제가 없으며 대중의 지나친 비판이 오히려 문제가 되고 있다고 주장했다. 이에 앞서 설리 역시 SNS 속 자신의 언행에 누리꾼들이 문제를 삼을 때 “내 예쁜 얼굴이나 보고 가라”며 대수롭지 않다는 반응을 보이곤 했다. ‘표현의 자유’를 마음껏 누리는 사람의 여유를 보여주고 있는 셈이다. 물론 김의성의 말처럼 설리가 자신의 SNS에 어떤 사진을 게재하고 어떤 글을 작성하는지는 본인의 자유 영역이다. 그가 자신을 어떻게 표현하고 어떤 이미지로 대중에게 기억되길 바랄지를 선택하는 것도 설리의 자유다. 그러나 그동안 설리는 SNS를 통해 생크림을 한 입에 부어먹는 동영상을 게재하는 한편 늘 성적인 해석이 가능한 사진들을 게재해 왔다. 여기에 명확한 의사를 전달하지 않으면서 그의 SNS를 찾아오는 사람들 사이에 늘 논쟁을 일으켜 왔다. 예를 들면 이런 식이다. 설리가 어느날 철판 위에 올려진 볶음밥 사진을 올린다. ‘I♥U' 모양으로 늘어놓은 이 사진에서 그는 알파벳 ’I' 자 밑에 계란을 두 개를 올려놓았다. 마치 남자의 특정 부위를 연상케 하지만 정작 설리는 그런 의도인지 아닌지 명확하게 말을 하지 않는다. 결국 이 사진을 보고 팬들은 맞다 아니다를 두고 논쟁하고 설리는 이들의 다툼을 그저 관망한다. 이 밖에도 설리가 다양한 해석이 가능한 사진을 올려놓은 경우는 수도 없이 많다. 장애인을 비하한 것으로 보이는 사진도 최근 게재돼 논란을 빚었다. 지금까지 이야기 한 것들은 ‘연예인은 대중의 사랑을 받기때문에 대중의 요구에 응해야 한다’는 것이 아니다. 또한 어줍잖은 ‘공인’ 잣대를 들이대는 것도 아니다. 그러나 연예인이 비록 공인은 아닐지라도 우리 사회에 일정 부분 영향력을 끼치는 직업군임에는 틀림없다. 설리 정도의 명성이라면 이 영향력은 더욱 클 것이다. 지금 설리의 기행을 비판하는 이들은 설리에게 SNS 중단을 요구하는 것도, 아이돌 출신이면 아이돌답게 사랑스럽고 예쁜 사진만 게재하라고 요구하는 것이 아니다. 오히려 그 명성에 걸맞게 사회에 선한 영향력을 끼쳐달라고 이야기 하는 것이다. 왜 이런 조언이 한 배우의 입을 통해 ‘충고질’이 되며 그 조언을 한 이들은 ‘남의 인생에 감 놔라 배 놔라 하는 사람들’이 되어야 하는가. 물론 이유 없이 그를 무작정 싫어하는 악성 안티들의 말까지 설리가 들어야 할 이유는 없을 것이다. 하지만 설리의 지난 행보를 지지하고 지금도 그를 믿는 팬들의 진심 어린 ‘충고질’이라면 적어도 설리가 ‘듣는 척’이라도 하길 바랄 뿐이다.
은밀하게 위대하게 EXID 하니 솔지 '은밀하게 위대하게' 하니가 진국 의리녀의 모습을 보였다. 16일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '일밤-은밀하게 위대하게'에서는 그룹 EXID 멤버들 LE, 정화, 혜린이 하니를 속이기 위해 몰래카메라를 진행했다. EXID 멤버들은 하니에 대해 "하니가 뇌섹녀로 유명한데 1만 알고 2는 모른다. 융통성이 없다"며 "하니가 문제 사항을 파악하고 해결하는 능력이 있다. 또 책임감이 강하다. 그런 모습을 보여주고 싶다"며 하니를 선정한 이유를 전했다. 몰카 콘셉트는 '장학금 천만 원 사수작전'으로 앨범 홍보 차 웹 예능을 촬영하는 콘셉트. 이들은 식당에서 알바생으로 위장해 손님들에게 미션을 수행하며 은희에게 줄 장학금 적립금을 쌓아야 했다. 우선 하니는 이날 소개팅을 했다는 커플에게 인증샷을 찍어주는 미션을 받았다. 그러나 남자가 하트를 만드는 과정에서 가발이 떨어졌고, 하니는 가발에 깜짝 놀라다 곧바로 여자의 눈을 가리고 남자에게 가발을 씌워줬다. 하니는 여자의 반응을 살피며 그가 가발을 봤을까봐 심각하게 걱정했다. 그러나 여자는 대화를 단절한 채 혼자서 맥주를 마셨다. 걱정하는 하니를 보고 PD는 "끝나고 사과하겠다"고 했지만 하니는 걱정을 멈추지 못했다. 하니는 또 처음 들어오는 손님이 오돌뼈를 시켜야 하는 미션을 해야 했다. 그러나 하필 손님이 외국인이었다. 하니는 유창한 영어 실력을 발휘하며 눈썹 리액션까지 가미, 오돌뼈 유혹 작전을 펼쳤다. 그러나 손님들은 깐깐했고, 유창하게 한국말을 해 하니를 당황하게 했다. 그래도 손님이 오돌뼈를 시켜 EXID는 천만 원 적립에 성공했다. 하지만 천만 원이 사라졌다. 돈을 관리하던 하니는 당황했지만 침착하게 해결책을 내놨고 "카메라로 촬영 중이었으니 카메라를 돌려보자"고 해 '은밀하게 위대하게' 팀들을 역으로 당황하게 했다. 그러나 장학금을 학생에게 지금 당장 전달해야 했고 하니는 자기 카드를 들고 나와 "200만원이 한도"라며 카드 두 장을 꺼냈다. 이어 그는 "차에 지갑 있지."라며 나중에 찾으면 받겠다며 털털한 모습을 보였다. 이어 은희의 정체로 김희철이 등장했다. 하니는 "희철 오빠네. 아... 그 프로그램이구나 이렇게 알았던 것 같다. LE 언니가 맨날 하는 말이 있다. 넌 하나만 알고 둘은 모른다고"라며 웃었다. 그러면서 "솔지 언니가 함께 하지 못한 만큼 언니가 나으면 아무 무리 없이 돌아오게끔 든든히 자리를 지킬 수 있게 화이팅해서 이겨냅시다"라며 울먹여 눈길을 끌었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 그야말로 허를 찌르는 반전. 16일 방송된 MBC ‘일밤-복면가왕’에서는 53대 가왕 ‘노래9단 흥부자댁’에 도전하는 복면가수 8인의 1라운드 듀엣곡 대결이 펼쳐쳤다. 톰과 제리는 첫번째 대결에서 자전거 탄 풍경의 '너에게 난 나에게 넌'을 열창했다. 그 결과 제리가 승리했고 톰의 정체는 작곡가 겸 가수 유재환이었다.  유재환은 "2년간 성대결절이 있었다. 내가 처음부터 끝까지 노래를 부른 것은 '복면가왕'이 처음이다"고 말했다. 그는 "내 직업이 음악하는 사람이라는 걸 알아주셨으면 좋겠다"고 당부했다. 두 번째로는 신입사원과 낙하산맨이 윤수일의 '황홀한 고백'을 불렀다. 흥겨운 무대의 결과는 낙하산맨의 승리로 돌아갔다. 탈락한 신입사원은 장위안으로 밝혀지며 놀라움을 자아냈다. 다음은 오드리헵번과 마틸다가 이승철의 '그런 사람 또 없습니다'로 무대를 꾸몄다. 오드리헵번은 연륜이 묻어나는 목소리를 뽐냈으며 마틸다는 처아한 음색을 자랑했다. 막상막하의 승부 끝 오드리헵번이 이겼다. 마틸다는 복면을 벗게 됐고 그는 도희였다. 도희는 "노래부르는 것에 자신감이 없었다. 이 자리에 서게 돼 너무 좋다. 용기를 얻고 간다"고 털어놨다. 마지막으로 바나나와 돌하르방이 故 유재하의 '사랑하기 때문에'로 대결을 벌였다. 바나나와 돌하르방은 우열을 가릴 수 없는 가창력을 과시했다. 그 결과 바나나가 승리했고 돌하르방은 셰프 강레오였다.
 배우 전소민이 국민 MC 유재석에게 외모 굴욕을 당해 화제다. 4월 16일 방송되는 SBS ‘런닝맨’에서 멤버들은 ‘런닝메이트’로 합류한 전소민, 양세찬과 함께 ‘런닝맨 외모 순위’ 꼴찌를 가린다. 최근 진행된 녹화에서 상위권에 들고 싶은 ‘런닝맨’ 멤버들은 장난 반 진담 반으로 서로의 외모를 비난하며 자신의 외모가 더 잘났다고 우기기 시작했다. 그러던 중 유재석은 전소민에게도 “나보다 못생겼어”라며 본인 외모의 우월성을 과시했다. 전혀 생각지 못한 유재석의 충격발언에 깜짝 놀란 전소민은 버럭하며 강력하게 현실을 부정했지만, 이어지는 다른 멤버들의 동의에 이내 좌절, 굴욕 아닌 굴욕을 당하며 큰 웃음을 자아냈다. 전소민과 양세찬은 성공적으로 첫 촬영 신고식을 마쳤는데 뛰어난 적응력과 예능감으로 ‘런닝맨’ 멤버들을 쥐락펴락해 모두를 놀라게 했다는 후문.
 장서희는 한물간 배우 민들레를 연기하면서 발연기와 막돼먹은 인성을 자연스럽게 표현해냈다. 장서희의 연기 내공이 느껴지는 연기였다. 본격적으로 악의 축으로 떠오른 다솜은 기복 있는 연기가 아닌 안정적인 연기로 앞으로 연기에 대한 기대감을 높였다. 지난 15일 오후 SBS ‘언니는 살아있다’가 처음 방송됐다. 장서희는 제작발표회에서 언급한 것처럼 드라마 속에서도 한결 편안해진 모습이었다. 김순옥 작가와 9년만에 만난 만큼 어떤 파격적인 모습을 보여줄지 큰 기대를 모았다. 9년은 짧지 않은 세월이었다. 온 국민을 매료시킨 민소희에서 민들레로 변신한 장서희는 코맹맹이 소리를 내면서 세상 물정 모르는 배우로 변신했다. 확실히 지금까지 보여준 모습과는 달랐다. 분량 면에서도 주연보다는 조연에 가까울 정도로 적은 등장이었다. 과거 ‘아내의 유혹’ 대사를 패러디하고 김순옥 작가를 디스하는 모습은 정말 자연스러웠다. 독기를 뺀 장서희와 달리 다솜은 한껏 독기가 가득 찬 모습이었다. 송하윤에게 철저하게 무시당하고 억울한 누명까지 쓴 다솜은 수준 높은 연기를 보여줬다. 발성이나 감정 표현에서도 어색하지 않았다. 제작발표회에서 배우로 인정받고 싶다고 말한 만큼 많은 준비를 했다는 것이 느껴졌다. ‘언니는 살아있다’를 통해 다솜이 배우로서 확실히 자리매김할 기회라고 느껴질 정도였다. ‘언니는 살아있다’는 김순옥 작가의 작품이니만큼 확실한 재미는 보장됐다. 다만 워낙 이야기가 강하다 보니 개연성이 부족하다는 지적이 늘 뒤따랐다. 개연성이 부족한 연기를 하다 보니 배우들의 연기에 대한 지적도 자연스럽게 따라오곤 했다. 하지만 ‘언니는 살아있다’는 조금 달랐다. 악역에게도 깊이 있는 이야기를 만들어주면서 다솜이 앞으로 펼칠 악행을 조금씩 이해하게 됐다. 무엇보다 다솜이 억울한 감정과 복수심 그리고 욕심을 차분하게 잘 표현해내고 있다. 합격점을 줘도 무방한 연기였다. 장서희와 다솜 모두 ‘언니는 살아있다’를 통해 확실히 달라진 모습을 보여줬다. 장서희의 내려놓음과 다솜의 일취월장이 어떤 결과를 만들어 낼지 앞으로 ‘언니는 살아있다’가 더욱 기대된다.
 이상민 모자가 '미운 우리 새끼'에 떴다. 이상민 어머니는 아들의 부도부터 이혼까지 거침없이 폭로하며 첫 등장부터 강력한 입담을 뽐냈다. 16일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 각자의 어머니가 지켜 보는 가운데 '혼자남' 이상민, 김건모, 박수홍 등의 일상이 그려졌다. 이날 방송에서는 이상민 모자가 첫 등장해 시선을 모았다. 한때 가요계를 주름잡는 가수이자 프로듀서로 이름을 날렸던 이상민은 사업 실패로 69억 8천만 원이라는 어마어마한 빚을 진 후 12년째 갚아가고 있는 상황. 이상민 모친은 이상민의 어마어마한 빚에 대해 "빚이 많다는 소리를 듣고 처음엔 믿어지지 않았다"며 "나는 부도가 나면 바로 잡혀가는 줄 알았다"며 아직도 심장이 떨린다고 말했다. 이상민 어머니는 거침없는 입담을 뽐냈다. 토니안 어머니는 이상민 어머니에게 "그 결혼 뭐하러 했을까"라며 과거 이혼 사실에 대해 안타까움을 드러냈다. 이에 이상민 어머니는 "내가 하지 말랬는데 기어코 했다"라며 "당시 아들이 나이가 어리니까 천천히 하라고 했었다"고 폭로했다. 이어 이상민의 일상이 공개됐다. 2년마다 돌아오는 이삿날, 이상민은 이사 비용을 아끼기 위해 홀로 짐을 다 싸며 갖가지 노력을 했다. 영상을 보고 아들의 이사 소식을 알게 된 어머니는 "어떻게 나한테 말도 안하고 이사를 갈 수 있냐."며 아들의 무뚝뚝함에 서운함을 감추지 못했다. 이상민은 다년간 숙련된 이사 준비 경험으로 금방 이삿짐을 쌌다. 이어 그는 집 주인이 내건 조건 때문에 그간 사용하지 못했던 중고 에어컨을 팔기 위해 중고 가구 센터로 향했다. 이상민은 "9만원은 받을 수 있다"고 자신만만해 하면서 "그 돈으로 쌀, 물 등 생필품을 사겠다"고 계획을 세웠다. 하지만 가구 센터 사장님은 이상민의 에어컨 상태를 본 뒤 "팔 수 없는 상태다"라고 말해 그를 좌절케 했다. 이에 이상민은 "2만원이라도 주시면..."이라며 계속 흥정했고, '허세와 궁상'이 결합된 이상민의 모습에 어머니들은 연신 웃음을 터뜨렸다. 김건모는 그간 '소주트리'에서부터 '양파즙 만들기'등 자신의 일상을 함께해 준 후배 김종민에게 보답하기 위해 "따뜻한 밥 한 끼"를 차려주겠다며 그의 집을 찾아갔다. 하지만 김건모는 김종민의 집에 입성하자마자 장난기를 발휘, 혹시나 있을 지 모르는 김종민 여자친구의 흔적을 찾기 시작했다. 그는 가장 먼저 김종민의 침실로 향해 침대에 드러누우며 "베게에서 여자의 향기가 난다"고 폭로해 김종민을 당황하게 했다. 이어 김건모는 짜장면 만들기에 돌입했다. 그는 우여곡절 끝에 오징어의 먹물이 들어간 '짜장 수제비'를 완성해 눈길을 끌었다. 박수홍은 윤정수와 함께 수중화보 촬영에 나섰다. 박수홍은 "물 속에서 촬영 해보고 싶다. 네가 도와줘야 한다"면서 윤정수에게 함께 하자고 요청했다. 물 속에 들어간 박수홍은 처음에는 긴장한 모습을 역력히 드러냈지만, 계속된 연습 끝에 4M 깊이의 물 속에서도 자유자재로 포즈를 취해 박수를 받았다. 이후 박수홍과 윤정수는 코믹한 포즈로 수중 우정화보 촬영을 진행해 웃음을 안겼다.
 지난 15일 복수의 중국 연예 매체는 판빙빙의 남동생 판청청이 현재 한국의 한 기획사에서 연습생 생활을 하며 데뷔를 준비하고 있다고 보도했다. 판빙빙은 19살 아래의 남동생 판청청에 대해 평소 각별한 애정을 드러내왔던 것으로 알려졌다. 판빙빙은 이전 인터뷰에서 연예계 생활을 하며 슬프고 힘든 일도 많았다고 이야기하며 남동생은 절대로 연예계에 입문시키지 않을 것이라고 밝힌 바 있다. 이 같은 이유로 이전에 그녀는 자신의 SNS에 가족사진을 게재할 때도 남동생의 모습은 공개하지 않았다. 하지만 최근 판빙빙은 방송에서 남동생에 대해 이야기하고 함께 찍은 사진도 자주 공개하는 등 이전과는 다른 모습을 보여주고 있다. 판빙빙은 최근 한 방송에서 남동생에 대해 요즘 굉장히 멋있어졌다며 벌써 키가 190cm에 달한다고 자랑스럽게 이야기하기도 했다. 이처럼 달라진 판빙빙의 태도에 네티즌들은 판빙빙이 생각을 바꿔 남동생을 데뷔시키기 위한 준비를 하고 있는 것이 아니냐는 반응을 보이고 있다. 아직 판빙빙의 남동생 판청청이 어느 기획사에서 연습생 생활을 하고 있는지, 그의 데뷔가 한국인지 중국인지에 대해서는 알려진 바가 없다.
 인기리에 종영한 KBS 2TV 시트콤 '마음의 소리'에서부터 주말 드라마 '아버지가 이상해'에 이르기까지 안방극장을 꽉 잡더니, 스크린으로 자리를 옮겼다. 색다른 매력의 영화 '아빠는 딸'이다. 정소민은 4월 12일 개봉한 영화 '아빠는 딸'에서 치마보단 바지, 씨스타보단 김광석을 외치는 47세 '아저씨' 아빠 원상태와 몸이 바뀐 여고생 원도연 역을 맡았다. 하나부터 열까지 모두 다른, 고집불통 아빠를 '극혐'하는 사춘기 딸이지만 아버지와 '바디 체인지'를 경험하면서 마침내 그를 이해하게 된다. 유쾌 상쾌한 내용의 영화지만, 사실 '아빠는 딸'은 개봉에 이르기까지 쉽지 않은 길을 걸어야만 했다. 2015년 촬영을 마친 '아빠는 딸'은 2016년 개봉 예정이었으나, 그해 5월 정소민의 상대역이었던 윤제문이 음주운전으로 자숙에 들어가면서 영화 개봉 또한 무기한 연기됐다. 크랭크업 후 무려 햇수로 2년이 지난 후 다시 만나게 된 영화, 정소민은 "찍은 지 2년이나 지난 상태여서 마치 백지처럼 느껴졌다"며 "영화를 보면서 '아 맞다, 이런 일들이 있었지' 하는 느낌이 들더라. 마치 먼 과거의 일처럼 느껴졌다"고 말했다. "개봉 지연요. 아마 데뷔 초였다면 좀 초조했을 것도 같아요. 하지만 이쪽 일을 하다 보니 어느 순간 마음의 여유가 생기더라고요. 세상엔 인연인 일도, 또 인연이 아닌 일들도 종종 있잖아요. '아빠는 딸' 역시 그런 마음으로 기다렸어요. 드디어 개봉한다는 소식을 들었을 때는 마치 2년 동안 안 입었던 코트 속에서 돈을 발견한 느낌이었어요. 영화 개봉을 기다리는 동안은 오히려 다른 일들에 집중을 할 수 있는 시간이 됐죠." '아재' 윤제문에 빙의한 듯 팔자걸음으로 걷고, 거친 욕설을 내뱉어야 했던 정소민. 윤제문은 개봉 후 인터뷰를 통해 "그 누구보다 정소민이 뻔뻔하게 잘했더라"고 입이 마르도록 그의 연기를 극찬했다. 특히 극중 윤제문의 절친으로 등장한 박혁권에게 거친 욕설을 내뱉고, 또 그와 함께 철이와 미애의 '너는 왜'를 천연덕스럽게 추는 장면이 영화의 백미다. "윤제문 선배님이 된 연기를 해야 하잖아요. 연기를 참고하려고 선배님의 출연작을 봐도, 다 무서운 것들밖에 없어서 곤란했어요. 개중 '고령화가족'을 계속 돌려보면서 '잉여로운 아저씨' 모습을 따라 하려고 노력했죠. 서로 바뀐 모습을 연기해야 하니까, 각자 대사를 바꿔 읽고 녹음도 하면서 많이 연구했어요. 박혁권 선배님과는 영화 '스물'에서 호흡을 맞췄던 인연이 있어요. '너는 왜'를 추는 신은 개인적으로 기대를 굉장히 많이 한 장면이었어요. 언제 박혁권 선배님과 친구 역할을 하면서 춤도 추고, 욕도 해보겠어요. 하하. '우린 진짜 친구다' 하고 믿고 연기했죠." 물 흐르듯 자연스러운 정소민의 코믹 연기, 이번이 처음은 아니다. KBS 2TV 시트콤 '마음의 소리'에서도 그간 보지 못했던 색다른 모습으로 대중에게 '새로운 정소민'을 어필했었다. "'마음의 소리'는 그 자체의 독특한 색깔이 있었어요. 원작을 좋아하는 독자의 한 사람으로서 '어떻게 이 만화를 드라마로 풀 수 있을까.' 걱정도 됐는데, 대본을 읽고 그 생각이 완전히 깨졌어요. '아빠는 딸' 역시 대본이 굉장히 재밌어서 꼭 하고 싶던 영화였고요. 물론 아저씨 연기가 너무 어려워서 '섣부른 판단이었구나' 하는 생각은 했지만요." '아빠는 딸'에선 고교생, '아버지가 이상해'에선 사회 초년생 등 동안 미모 덕분에 유독 어린 역할만 골라 맡는 정소민, 알고 보면 그도 내년엔 나이 앞자리가 2에서 3으로 바뀐다. 학생보다 더 교복이 잘 어울리는 정소민, 배우로서는 성숙한 여인의 이미지가 풍기는 역할에 욕심이 날 법도 하다. 20대 후반 여자로서 느낄 수 있는 생각과 고민도 있고, 또 그런 연기를 하고 싶은 욕심도 있어요. 동안 이미지가 득이 될 수도, 또 독이 될 수도 있지만 아직 저에게 어떤 굳어진 이미지가 있다는 생각은 들지 않아요. 저만의 색깔을 만들어 나가야죠. 사실은 빨리 서른이 됐으면 좋겠어요. 서른이라는 나이가 주는 가볍지도 무겁지도 않은 느낌이 좋아요. '서른이 되면 조금이라도 어른스러워지지 않을까.' 하는 기대가 들다가도 '이런 발상 자체가 너무 애 같다'는 생각도 들고요. 하하. 저만의 색깔을 보여드릴 기회가 앞으로 많이 생길 거라고 기대해요.
온 몸이 불타버린 고양이, 사람 때문에 고통을 겪는 참혹한 모습이 공개됐다. 4월 16일 방송된 SBS 'TV동물농장'에서는 차마 눈을 뜨고 볼 수 없을 정도로 처참한 모습의 고양이가 공개됐다. 온몸의 살점이 다 떨어져 나간 고양이는 신음조차 내지 못하는 상태였다. 대체 무슨 일이 벌어진 걸까. 동물병원 의사는 "2도 화상을 입었는데, 범위가 굉장히 넓다"며 "병원 환풍기를 틀지 않으면 안 될 정도로 탄내가 났다. 직접적인 불에 의한 화상이다"고 진단했다. 가장 처음 발견한 제보자는 길고양이였던 해당 고양이에게 1년이 넘도록 밥을 챙겨줬던 이다. 어느 날부터 모습을 보이지 않은 고양이를 찾아다니던 제보자는 충격적인 녀석의 모습을 발견하고 말았다. 제보자는 "처음에는 돌인 줄 알았다. 못 알아봤다. 머리부터 등까지 모두가 탔더라"고 참혹했던 당시를 회상했다. 의료진은 기도 안이 깨끗하고, 얼굴과 등을 제외한 부분은 화상을 입지 않은 점 등으로 미루어 보아 "직접 고양이 몸에 불을 붙였던 것 같다"는 소견을 내놨다. 소방서 화재 조사관 역시 "어떤 사람이 인위적으로 이 고양이에게 화염을 뿌렸고, 짧은 시간 내에 불꽃에 의해 고온에 의해서 화상을 입은 상처 같다"며 "스프레이 같은 것에 불을 붙여서 순식간에 짧은 시간 내에 화염을 분사해서 화상을 입한 것 같다"고 판단했다. 현재 수사 중인 해당 사건에 대해 경찰 관계자는 "고의성을 두고 이같은 행위를 한 건지, 고양이 스스로 다친 것인지 명확하지 않다"고 말했다. 단서가 없어서 수사가 난항을 겪고 있다는 것. 더 충격적인 일은 불에 타기 전, 누군가가 불에 더 잘 타기 위해 의도적으로 고양이의 털을 자른 것으로 보이는 흔적이 발견된 것이다. 제작진은 이같은 일을 벌인 이를 찾아 나섰지만, 끝내 알아낼 수 없었다. '동물농장' MC들은 방송 말미 고양이의 털에서 부동액 성분이 검출 됐다고 알렸다. 제작진은 자막을 통해 화상 입은 고양이에 대한 제보를 받고 있다고 공지했다.
 '언니는 살아있다'에서 장서희가 뜻밖의 '발연기' 연기로 시청자들에게 웃음을 선사하며 제대로 이미지 변신에 성공했다.  지난 15일 오후 SBS 새 주말드라마 '언니는 살아있다'가 첫방송됐다. '언니는 살아있다'는 '아내의 유혹' '왔다. 장보리' '내 딸 금사월'을 쓴 김순옥 작가의 신작이자 장서희가 '아내의 유혹' 이후 9년만에 김순옥 작가와 재회하는 작품으로 방송 전부터 시청자들의 많은 관심을 받았다.  역시 김순옥 작가는 시청자들의 기대를 저버리지 않았다. 첫방송부터 휘몰아치는 전개에 배우들의 호연까지 더해져 1, 2회 연속방송으로 2시간 가량의 방송시간에도 불구하고 조금만 지루해도 순식간에 리모컨이 돌아가는 시청자들의 마음을 제대로 사로잡았다.  장서희를 시작으로 오윤아, 김주현, 다솜 등 '언니는 살아있다'의 주인공들의 활약은 물론이고 변정수, 손여은, 이지훈, 김수미, 성병숙, 손창민 등 든든한 배우들이 탄탄하게 뒤를 받쳐주면서 드라마를 보는 긴장감과 재미를 높였다.  특히 그 중에서 눈길을 끄는 것은 장서희의 변신이었다. 장서희는 '언니는 살아있다'에서 아역 배우 출신으로 한때 톱스타의 영광을 누렸지만 지금은 한물간 퇴물 여배우 민들레 역을 맡았다. 업계에서는 퇴물 취급을 받지만 팬이나 매니저이기도 한 어머니의 지고지순한 보살핌 덕에 남들은 다 아는 자신의 위치를 정작 자신만 모르는 철부지다.  이날 장서희는 민들레 그 자체의 모습을 보였다. 말투에서부터 느껴지는 철없음은 물론이고 보는 이들의 손발을 오글거리게 만드는 발연기까지 더해져 시청자들에게 뜻밖의 웃음을 줬다.  드라마 속 대본리딩 현장에서 현란한 발연기를 시전하다가 작가에게 한소리를 들으니 분을 이기지 못하고 얼굴에 물을 뿌리고 머리채를 잡고 싸우는 장면은 이전의 장서희에게서는 상상도 할 수 없던 모습이었다. 또한 장서희는 "점 하나 띡 찍는다고 몰라보는 게 말이 돼. 말이 돼게 써야 감정 이입을 하든가 하지"라며 '아내의 유혹' 속 자신이 맡은 민소희 캐릭터를 언급하며 적반하장으로 화를 내는 모습으로 웃음을 자아냈다.  이어 아무리 연습을 해도 감정이 살지 않자 민들레는 어머니에게 "서당개 3년이면 풍월은 읊는다던데, 엄마가 나를 따라다닌 드라마 촬영장만 해도 몇 개냐. 엄마가 한번 해봐라. 참고만 하겠다"며 연기를 시켰다. 그러자 성병숙은 잠깐의 준비시간을 가지더니 단박에 역할에 몰입하며 명연기를 펼쳤고, 장서희는 이런 성병숙의 모습에 당황하는 표정을 지어 또한번 웃음을 선사했다.  극중 민들레처럼 장서희 역시 아역배우 시절부터 활동을 시작해 지금까지 다양한 작품을 통해 시청자들과 만났지만, 장서희는 '인어 아가씨' '아내의 유혹' 등 강한 캐릭터로 시청자들의 사랑을 받으면서 '센 언니' 이미지를 가지고 있었다. 하지만 장서희는 이번 '언니는 살아있다'를 통해 제대로 이미지 변신에 성공했다. 장서희 역시 방송에 앞서 진행된 제작발표회에서 "이번 작품에서는 편안한 모습을 보여드리고 싶다. 기존에 제가 주로 했던 강한 캐릭터는 오윤아, 김주현, 다솜 등 동생들이 하고, 이번에 저는 푼수로 그냥 묻어가려고 한다"며 많은 것을 내려놓고 편하게 연기를 하겠다는 마음을 드러낸 바 있다.  이전의 이미지를 완전히 내려놓고 새로운 옷을 입은 장서희의 모습이 어색할 법도 했지만, 어색함은 커녕 푼수에 발연기를 작렬하는 민들레 캐릭터까지도 완벽하게 소화하면서 '역시 장서희'라는 것을 또 한 번 입증하게 됐다. 복수의 칼을 갈며 살벌한 연기를 펼쳤던 장서희를 보면서 아무생각없이 웃게 될 줄이야. 변신에 성공한 장서희가 '언니는 살아있다' 마지막까지 활약을 펼치면서 민소희의 뒤를 잇는 인생캐릭터를 만들어 낼 수 있을지 기대해본다.
 ‘미우새’ 제작진 “이상민, 굉장한 ‘미운 아들’ 나타나” SBS ‘미운우리새끼’에 가수 이상민과 어머니가 첫 선을 보인다. 이상민은 한때 가요계를 주름잡는 가수이자 프로듀서로 이름을 날렸다. 하지만 사업 실패로 ‘69억 8천만 원’이라는 어마어마한 빚을 진 후 12년째 갚아가고 있는 상황. 이상민의 어머니는 첫 녹화에서 “상민이가 미운 짓을 많이 했다.”며 줄줄이 하소연을 해 ’미운우리새끼’와 딱 맞는 모자임을 보여주기도 했다. 16일 방송에서 이상민은 정리되지 않은 채 여기저기 짐이 널려있는 ‘초토화된’ 집안 모습을 공개했는데, 알고 보니 이삿날이었던 것으로 밝혀져 모두를 안도하게 했다. 이상민은 이사 비용을 아끼기 위해 갖가지 노력을 보여줘 스튜디오는 웃음바다가 됐지만, 영상을 보고 아들의 이사 소식을 알게 된 어머니는 “어떻게 나한테 말도 안하고 이사를 갈 수 있냐.”며 아들의 무뚝뚝함에 서운함을 감추지 못했다는 후문이다. 한편, 이상민은 피치 못할(.) 사정으로 그동안 사용하지 못한 중고 에어컨을 팔기 위해 중고 가구 센터로 향했다. “9만원은 받을 수 있다”고 자신만만해 하면서, “그 돈으로 쌀, 물 등 생필품을 사겠다.”고 계획을 세우는 등 ‘허세와 궁상’이 결합된 그의 모습에 어머니들은 연신 웃음을 터뜨렸다. ’미우새’제작진은 “이상민씨는 어머니가 속상해 할 일을 누구보다 많이 했던 연예계 대표 ‘미운우리새끼’이다. 하지만 미워할 수 없는 이상민씨의 일상은 어머니는 물론이고, 시청자 여러분들도 재미있게 봐주셨으면 좋겠다. 다른 출연자처럼 어머니와 아들이 서로를 점점 알아가는 계기가 되었으면 좋겠다.”며 첫방송을 앞둔 바램을 내비치기도 했다.
 촉망받는 무용수에서 시청률의 요정까지, 최대철의 다사다난한 인생이 공개됐다. 4월 16일 방송된 MBC '사람이 좋다'에서는 코믹 악역부터 멜로까지 다양한 역할마다 완벽히 소화해 내는 배우 최대철의 인생이 공개됐다. 지난 8일 종영한 SBS 토요드라마 '우리 갑순이'에서 로맨티시스트 조금식 역으로 여자들의 마음을 심쿵하게 한 최대철. 2013년부터 4년간 단 한 번도 쉬지 않고 개성 있는 연기로 시청자들의 사랑을 받고 있는 그는 '왕가네 식구들' '왔다. 장보리' '내 딸, 금사월' 등 주말 드라마 단골 배우로 등장하며 시청률의 요정으로 급부상했다. 사실 최대철은 배우가 되기 전까지 주목받는 무용수였다. 고등학교 시절 우연히 누나의 손에 이끌려 무용학원을 찾아갔다가 그 매력에 빠져 전공까지 하게 됐다. 무용을 하기엔 넉넉하지 않았던 형편. 최대철은 스스로의 노력으로 꿈을 키워갔다. 그는 "대학교를 다닐 때 작품을 받아야 했다. 저는 돈이 없어서 교수님께 '제가 부족하지만 짜서 나가겠다'고 말했었다"고 당시를 회상했다. 하루 10시간이 넘게 춤을 췄고, 각종 신인대회에 이름을 올렸다. 우리나라에서 처음으로 열린 국제 파리 콩쿠르 대회까지 출전, 촉망받는 무용가로 성장할 때 사고가 찾아왔다. 최대철은 "인부 아저씨가 지게차를 타고 올라가시는데, 되게 힘들어 보이더라. 혼자 유리를 들고 가는데, 저도 그냥 전혀 생각 없이 '제가 도와드릴게요'하면서 같이 타고 올라갔다"며 "그때 굵은 유리가 뚝 떨어진 거다. 난리가 났었다. 피가 막. 인대가 세 개가 또르륵 끊어졌다. 인대가 호로록 말려 올라가서 봉합 수술을 했다"고 말했다. 예선을 1위로 통과했지만 한쪽 팔을 움직이지 못한 채 치른 결선. 결과는 꼴찌였다. 가장 중요한 시기에 인대 파열과 넉넉하지 않은 환경까지. 최대철은 무용수로서 꿈을 접어야 했다. 하지만 연기라는 꿈을 만나 새롭게 다시 일어섰다. 기본기부터 준비하자는 마음으로 뮤지컬 연극 등 대학로 생활을 시작했지만, 100만 원도 채 되지 않는 불규칙한 수입으로 생활은 녹록지 않았다. 최대철은 "나는 후배들과 놀고 들어왔는데, 집사람이 웃으면서 '수고했어' 이러는 거다. 그래도 아빠로서 가장으로서 뭐라도 모이라도 하나 찾으러 간 사람처럼"이라며 "방문을 딱 열었는데 아이들이 자고 있는데, 어느 순간 아이들이 너무 잘 커있는 거다. 그래서 그때 내가 잘못 살았구나 생각했다"고 털어놨다. 가족의 생계를 책임져야 했던 가장으로서 무게에 결국 연기를 포기하려던 그때, 100대 1의 경쟁률을 뚫고 지금의 최대철을 있게 해 준 '왕가네 식구들'에 왕돈 역으로 캐스팅됐다. 당시 함께 출연했던 배우 오민석은 "잘해야 된다는 부담이 있어서 리딩 할 때 많이 긴장했던 것 같다. 지적도 받았는데 꿋꿋하게 잘 버티더라. 재밌는 건 그렇게 혼나다가도 카메라만 딱 돌면 언제 그랬냐는 듯이 너무 잘하더라. 그래서 얘는 진짜 천생 배우구나 생각했다"고 밝혔다. 최대철 역시 "50부 한 부만 나와도 여한이 없겠다 생각했는데, 어느 순간 30부 40부 50부까지 찍고 있더라. 어느 순간 밖에 나갔는데 사람들이 '어 찌질이 지나간다' 하면서 알아봐 주고. 밥 먹으러 가면 반찬도 줬다"며 당시를 회상했다. 최대철이 힘들 때 옆에서 믿고 응원해준 건 가족이었다. 포기하고 싶은 순간마다 그를 잡아주고 묵묵히 기다려준 아내와 20대 초반 어린 나이에 만나 8년의 연애 끝에 결혼해 벌써 11년 차다. 최대철 아내는 "자기 딴에는 가장이기 때문에 책임감이 너무 커서 아이나 저한테 좀 미안한 마음이 있을 수 있는데, 저는 무명생활이 금전적으로는 힘들었지만 다른 게 힘든 건 없었다. 연극만 한다고 나몰라라 하면 미웠을 수 있는데, 자기 딴에는 택배 물류창고도 가고 대리운전도 했다"며 눈물을 쏟았다. 지금도 여전히 서로를 바라보는 눈에는 사랑이 가득한 두 사람. 여기에 애교 가득한 딸과 아들까지. 힘든 시간을 이겨내고 듬직한 가장이 된 최대철은 세상에서 가장 행복한 남자다.
백일섭 예능나들이에 ‘3대 총출동~’ KBS 2TV '해피투게더3' 녹화가 4월 15일 오후 서울 영등포구 여의도동 KBS 별관에서 진행됐다. 이날 백일섭과 아들 내외, 쌍둥이 손자가 녹화에 참석했다.
 ‘미수다’ 에바, ‘슈퍼맨’서 등장.두 아들 엄마 됐다 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에 과거 ‘미녀들의 수다’에 출연했던 에바 포비엘이 등장했다. 오랜 만의 등장이 더욱 반가움을 느끼게 했다. 16일 오후 방송된 KBS2 예능프로그램 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서는 샘 해밍턴과 윌리엄이 에바 포비엘의 집을 방문한 장면이 그려졌다. 이날 샘 해밍턴은 아들 윌리엄과 10년 지기 친구 에바 포비엘의 집으로 향했다. 두 자녀를 둔 에바 포비엘의 오랜 만에 등장해 눈길을 끌었다. 곧이어 샘 해밍턴의 아들와 에바 포비엘의 아들은 또래로서 서로를 탐색하기 시작했다. 그리고 얼마의 시간이 지난 이후 두 아이들은 장난감을 통해 쟁탈전을 벌이는 듯 해 웃음을 자아내기도 했다.
 역할을 위해서라면 단벌 숙녀도 마다 않는 여배우가 있다. 그 주인공은 바로 천우희. 여자라면 누구나 예뻐 보이고 싶은 마음이 있지 않은가. 하지만 그는 지난해 영화 '곡성'에서 러닝타임 내내 다 낡은 야상 점퍼 단 한 벌로 스크린을 누볐다. 그의 전작 '한공주', '카트', '뷰티인사이드'에서 역시 다르지 않다. 신작 '어느날'에서도 마찬가지. 이번엔 하늘색 니트 패션이 전부라 볼 수 있다. "저도 사람인지라 물론, 예뻐 보였으면 좋겠어요. 그러나 연기에 대한 욕심이 가장 크기 때문에 괜찮아요. 연기를 잘하고 싶은 이 마음이 제 힘의 원천이에요. 정말 잘하고 싶어요." 이러니 작품에서 단벌 숙녀로 등장해도 반짝반짝 빛이 난다. 뛰어난 연기력으로 영적인 존재, 시각장애인 미소 캐릭터를 완벽 소화했다. '곡성'에선 미스터리한 영혼을 표현했다면 '어느날'에선 고난과 역경 속에서도 웃음을 잃지 않는 발랄한 영혼의 소유자로 변신했다. 존엄사, 삶과 죽음이라는 다소 무거운 주제를 이야기하지만 전에 없던 밝은 역할을 맡아 반전 매력을 드러냈다. "처음 시나리오를 읽고 머릿속에 딱 그려진 미소는 바람 불면 날아갈 것은 여리여리한, 보호본능을 자극하는 여성의 이미지였어요. 누구나 생각하는 그런 모습이었죠. 너무나 많이 봐온 역할이기에 뭔가 달라야 하지 않을까 하는 생각을 했어요. 관객분들이 식상하게 느끼는 건 싫거든요. 비록 내가 연기를 하지만 내 입장에서 봤을 때, 관객분들이 봤을 때 모두 재밌어야 해요. 식상함에서 탈피하고자 더욱 친근하게 표현하려고 했어요." 천우희의 열연은 배우 김남길을 만나 더욱 빛을 발했다. 김남길이 맡은 강수 캐릭터는 혼수상태에 빠진 미소의 영혼을 유일하게 보는 인물이다. 두 사람은 서로를 통해 본인조차 외면했던 마음의 상처를 마주하고 치유해나간다. 정서적 교감을 나누며 환상의 케미를 이뤘다. "남길 오빠와 호흡이 잘 맞았어요. 선배로서, 오빠로서도 모든 것을 잘 챙주셔서 되게 감사했죠. 다른 현장에서도 늘 그렇게 신경 써주신다고 소문이 자자했어요. 제가 경험이 부족하다 보니 주연배우로서 보여줘야 할 행동들에 대해 잘 몰랐는데 그런 걸 케어해주시고 도와주셨어요. 오빠 덕분에 편하게 촬영할 수 있어서 고마워요. 현장에서 어깨동무하면서 형제처럼 지냈답니다." 비록 영화는 저조한 흥행 성적을 기록 중이지만 천우희는 '믿고 보는', '30대 대표 여배우' 수식어가 아깝지 않은 활약을 펼쳤다. 쏟아지는 극찬에 몸을 낮추는 겸손함을 보이며, 제35회' 청룡영화상' 여우주연상 수상 이후 자신의 평가에 대한 속내를 털어놨다. "믿고 보는 배우 수식어를 벌써 달다니 얘기를 듣는 것만으로도 감격인데 한편으로는 부담도 돼요. 또 저 스스로한테 욕심이 있기 때문에 점점 강박증세가 생기기도 해요. 이런 감정들을 긍정적으로 활용했으면 좋겠다는 생각이에요." 과연 천생 배우가 따로 없다. 응축된 고민과 갈증을 연기로 푼다는 천우희. 그는 "머물러 있는 건 싫다"면서 뜨거운 열정을 드러냈다. "제가 배우 일을 하면서 항상 조심하려고 하는 건 바로 게으름, 자만, 안주하는 것이에요. '이 정도는 괜찮았어'라고 생각한다면 분명 성장하지 않을 것이란 말이에요. 머물러 있는 건 싫어요. 단 1mm라도, 조금이라도 성장하고 싶어요. 이게 괴로움을 동반하기도 하지만 그렇기 때문에 더욱 값지게 다가와요. 연기는 정말 하면 할수록 점점 어려워지고 힘든 것 같아요. 그런 의미에서 선배님들은 무척 대단하세요." "다양한 장르, 캐릭터가 욕심 나지만 하고 싶다고 해서 할 수 있는 것도 아니고 하기 싫다고 피할 수 있는 것 또한 아니라고 생각해요. 정석대로 가는 길이 있으면 옆길로도 새나가고 싶어요. 그동안은 여러 조건, 타이밍도 안 맞아서 드라마 출연이 어려웠는데 앞으로는 생각을 열어보려고 해요.
 '슈퍼맨이 돌아왔다' 고지용과 승재가 한층 가까워졌다. 16일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'는 '나의 사랑이 너에게 닿기를'편으로 꾸며졌다. 이날 고지용-승재 부자의 집에 육아 전문가 오은영 선생님이 도착했다. 고지용은 "육아가 너무 어렵다. 나와 있을때는 가장 기본적인 밥먹기와 씻기도 안하려고 한다. 저도 방법을 모르기 때문에, 전문가들에게 자문을 받아보고 싶었다"고 오은영을 초대한 계기를 전했다. 승재는 처음에는 오은영을 보고는 낯설여 했지만, 이내 선생님과도 즐겁게 대화를 나누며 수다본능을 폭발시켰다. 승재의 넉살에 오은영도 미소를 연신 지었다. 이어 오은영은 아바타 육아를 시작했다. 오은영은 카메라를 통해 부자의 행동을 관찰하고 아빠 고지용에게 지시한 것. 오은영은 식사준비를 시작한 고지용에게 "아이가 혼자있는 시간이 길어지면 바람직하지 않다. 식사 준비를 하는 시간에도 아이와 대화를 자주 시도해야한다"고 코치했다. 이에 고지용은 승재에게 관심을 보이면서 동시에 저녁식사를 준비해야했다. 오은영은 승재의 특징을 분석한 뒤 "승재는 정서적 상호 작용이 중요한 아이다"라며 "항상 반응을 잊지 말아라", "칭찬을 많이 해주라"라고 지시했다. 고지용은 처음에는 쑥스러워 하면서도, 오은영의 지시대로 따라하며 노력하는 모습을 보였다. 로봇처럼 딱딱하게 하던 행동도 차츰 다정한 아빠의 모습으로 변모해갔다. 아바타 육아를 마친 후 오은영은 "승재를 어떤 아들이라고 생각하냐"고 물었고, 고지용은 "특이한 아이 같다. 태어나서 저런 생명체를 처음 봤다"라며 "아이들은 예측 불가능하다고 하는데 승재는 특히나 더욱 예측이 안 된다. 에너지도 넘친다"고 말했다. 이어 오은영은 "아빠의 에너지 레벨과 아이의 에너지 레벨이 맞지 않는다. 아버지가 아이의 입장에서 많이 맞춰주어야 한다"면서 "성실하시다. 그리고 승재가 아빠를 많이 좋아한다"고 말하며 용기를 북돋았다. 이후 고지용은 승재에게 "아빠는 사실 도깨비다. 이제 도깨비 마을로 가야한다"고 상황극을 펼쳤고, 이를 진짜로 믿은 승재는 고지용을 붙잡기 위해 "사랑해 아빠."라고 말해 감동을 자아냈다. 서언-서준이는 보고 싶었던 친구들을 이사한 집에 초대해 새로운 추억을 쌓았다. 쌍둥이는 그리웠던 친구들과 반가운 재회를 했다. 또한 지난해 10월 서언-서준을 '너구리 맘'으로 만들었던 너구리 '도레', '미파'와도 재회했다. 두 너구리는 6개월 전 보다 한층 성장한 모습으로 등장했다. 서언-서준이는 오랜만에 재회한 너구리 형제를 보고는 반가움을 표시해 훈훈함을 자아냈다. 대박이는 생애 첫 나홀로 심부름에 도전했다. 이날 설수대 삼 남매는 아빠 이동국과 함께 치즈 마을에 찾아가 치즈를 직접 만드는 색다른 경험을 했다. 대박이는 생애 첫 심부름에 도전했다. 구운 치즈를 꿀에 찍어 먹으면 맛있다는 정보를 전해 들은 이동국은 대박이에게 꿀 심부름을 시켰다. 항상 누나들과 함께했던 대박이에게는 혼자 하는 첫 심부름이었던 것. 대박이는 "할 수 있다"를 외치며 자신감 넘치게 출발했다. "쭉~가면 초록색 집 있다"는 아빠의 말을 기억하며 직진, 초록색 지붕의 집에 도착했다. 대박이는 집 주인인 할머니 할아버지에게 "꿀 주세요"라고 애교 넘치게 부탁하며, 꿀 받아오기 미션에 성공했다. 이날 샘 해밍턴은 아들 윌리엄과 10년 지기 친구 에바 포비엘의 집으로 향했다. 윌리엄은 "에바와는 10년지기 친구이다. 에바 둘째 아들과 윌리엄이 나이가 비슷하다. 친구를 만들어주기 위해 방문했다"고 전했다. 샘 해밍턴의 아들 윌리엄과 에바 포비엘의 아들은 서로 탐색전을 벌이다가도 이내 함께 장난감 놀이를 하며 금방 친해져 훈훈함을 자아냈다.
 홍상수 감독이 김민희와 함께 언론시사회에 참석한 것을 크게 후회하고 있다. 홍상수를 아는 영화 관계자는 최근 일간스포츠에 "홍상수가 김민희와 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회에 함께 참석한 것을 크게 후회하고 있다"면서 "원래 영화 홍보에 적극적인 스타일이 아니었다. '밤의 해변에서 혼자'가 베를린영화제에서 좋은 평가를 받았고 국내에서도 언론을 만나 작품을 소개하는 게 맞다고 생각해서 고민 끝에 주연 배우인 김민희와 참석했는데, 그 이후 사생활에 더 포커스가 맞춰지고 일상 생활에 불편함이 더 커져 후회하고 있다고 들었다"고 귀띔했다. 홍상수는 건국대 영상학과에 교수로 재직 중. 기자간담회 후폭풍으로 최근 건국대 교수실에 찾아오는 방송 매체 제작진와 취재진 등으로 곤혹을 치르고 있다. MBC '리얼스토리눈'에서는 교수실로 찾아온 제작진에게 신경질적인 모습을 보이는 홍상수 감독의 모습을 공개하기도 했다. 이런 까닭에 홍상수 감독은 앞으로 더이상 국내 공식석상에 모습을 드러내지 않겠다고 마음을 정했다는 후문이다. 홍상수 측근은 "최근 교수실에 취재차 방송국에서 많이 찾아왔다. 기자간담회에 참석 후 오히려 더 일상 생활이 불편해진 상황"이라며 "앞으로는 예전처럼 작품 활동에만 더 전념할 것 같다"고 전했다. 한편 홍상수는 '그 후'와 '클레어의 카메라'로 오는 5월 열리는 70회 칸 국제 영화제에 초청받았다. 김민희도 함께한 작품이라 베를린영화제에 이어 또 한 번 세계적인 영화제에 동행할지 관심이 모아진다.
 그룹 신화 에릭이 결혼을 직접 발표했다. 에릭은 17일 신화컴퍼니 공식 SNS에 "저와 평생 아껴주며 살아갈 동반자를 만나게 되어 2017년 7월 1일 서울 모처의 한 교회에서 가족 친지 가까운 지인들을 모시고 조용하고 경건하게 결혼식을 올리려고 합니다"라는 글을 게재했다. 이어 "19년 동안 신화의 멤버로 활동하면서 신화창조 팬 여러분들 덕분에 많은 사랑을 받았고 앞으로는 더욱 안정된 마음으로 열심히 활동하면서 여러분의 사랑에 보답하겠습니다"고 덧붙였다. 한편 에릭은 배우 나혜미와 지난 2월 열애를 인정했다. 다음은 에릭 공식입장 전문. 안녕하세요 신화의 에릭입니다. 저와 평생 아껴주며 살아갈 동반자를  만나게 되어 2017년 7월1일 서울 모처의 한 교회에서 가족 친지 가까운 지인들을 모시고  조용하고 경건하게 결혼식을 올리려고 합니다. 19년 동안 신화의 멤버로 활동하면서  신화창조 팬 여러분들 덕분에 많은 사랑을 받았고  앞으로는 더욱 안정된 마음으로 열심히 활동하면서  여러분의 사랑에 보답하겠습니다. 항상 감사하는 마음으로  서로를 배려하고 존중하며 잘 살겠습니다. 감사합니다.
 배우 박한별이 결별설에 휩싸인 가운데 소속사 측이 입장을 밝혔다. 17일 오후 박한별이 1년간 교제해온 일반인 사업가 남자친구와 결별했다는 보도가 전해졌다. 이에 대해 소속사 측은 "현재 박한별이 해외에 머물고 있기 때문에 연락이 닿질 않는다"면서 "결별 보도를 접하고 확인 차 연락했으나 핸드폰이 꺼져 있어 알 수 없는 상황"이라고 말했다. 특히 소속사 측은 "상대 남성이 일반인인 점을 들어 사생활 영역이라 확인하기 어려운 상황"이라며 말을 아꼈다. 앞서 박한별은 사업가 남자친구와 1년째 교제 중인 사실이 알려져 화제를 모았다. 한편, 박한별은 현재 예능 프로그램 '박한별의 말괄량이 길들이기'에 출연 중이다.
 홍상수 아내는 아직도 홍상수가 돌아올 것이라고 굳게 믿고 있다. 홍상수 아내 측근은 최근 일간스포츠에 "홍상수 아내가 이혼 조정에 관한 서류를 일절 받지 않는 건 이혼을 원치 않아서다. 최대한 미룰 수 있을 만큼 시기를 미루는 것"이라며 "남편이 아직도 가정으로 돌아올 것이라고 굳게 믿고 있다"고 전했다. 홍상수 아내는 홍상수와 김민희의 불륜이 세상에 떠들썩하게 알려지기 전과 크게 다름없는 일상 생활을 하고 있다. 인테리어 관련 일을 하는 홍상수의 아내. 홍상수가 영화 '밤의 해변에서 혼자' 언론시사회 때 김민희와 "사랑하는 사이"라고 밝힌 뒤에도 주변 사람들을 대할 땐 아무렇지 않은 척 담담하게 행동한다는 게 측근들의 설명이다. 홍상수 아내의 측근은 "주변 사람들이 남편 일에 대해 얘기를 하지도 않지만, 홍상수 아내 역시 모두가 다 알고 있다는 걸 알지만 티를 내지 않는다. 스캔들 전과 다름 없이 일을 하고 있다"고 설명했다. 홍상수 감독은 홍상수 감독은 지난해 11월 27일 서울 가정법원에 현재 아내 A씨와 이혼조정을 접수했다. A씨는 조정 당시 이혼 조정에 관한 서류를 부재를 이유로 받지 않았고 재판부는 '조정하지 않는 결정'을 내리고 정식 재판에 회부했다. 홍상수 아내가 조정에 이어 재판에서도 법원의 송달을 무시한다면 공시 송달 때문에 재판이 진행될 순 있다. 한편 홍상수는 '그 후'와 '클레어의 카메라'로 오는 5월 열리는 70회 칸 국제 영화제에 초청받았다. 김민희도 함께한 작품이라 베를린영화제에 이어 또 한 번 세계적인 영화제에 동행할지 관심이 모아진다.
 에릭은 17일 신화컴퍼니 공식 SNS를 통해 나혜미와의 결혼 소식을 발표했다. 에릭은 "19년 동안 신화의 멤버로 활동하면서 신화창조 팬 여러분들 덕분에 많은 사랑을 받았고 앞으로는 더욱 안정된 마음으로 열심히 활동하면서 여러분의 사랑에 보답하겠습니다"라고 밝혔다. 에릭은 "항상 감사하는 마음으로 서로를 배려하고 존중하며 잘 살겠습니다"라고 전했다. 앞서 지난 2014년부터 열애설에 휩싸였던 에릭과 나혜미는 그동안 계속 열애를 부인했다. 그러던 두 사람은 지난 2월 열애를 공식 인정하며 공개 연애를 시작했다. 이런 가운데 두 사람이 열애인정 2개월 만에 서둘러 결혼 소식을 전하며 눈길을 모은다. 이에 관계자는 "속도위반은 전혀 아니다"라고 강조했다. 에릭과 나혜미의 결혼식은 오는 7월 1일 서울 모처의 한 교회에서 가족과 친지, 가까운 지인들을 모시고 조용히 비공개로 진행할 계획이다. 신혼 여행은 스케줄을 고려해 결혼식 후 짧게 다녀올 예정이다. 한편 에릭은 1998년 그룹 신화로 데뷔, 가수와 배우로서 활발한 활동을 펼치고 있다. 나혜미는 2001년 영화 '수취인불명'으로 데뷔했다. 드라마 '사랑은 노래를 타고', '거침 없이 하이킥', '오버 더 레인보우' 등에 출연했다.
예정화 측이 재차 입장을 밝혔다. 예정화 측은 17일 보도자료를 통해 "사진에서 보이는 꽃은 촬영용 소품으로, 매화가 아닌 벚꽃나무이며 매화 나무를 훼손한 것이 아님을 다시 한번 알려드립니다"고 밝혔다. 또한 출입이 제한된 구역에 입장한 것에 대해서는 "전주시 전통문화유산과 경기전부서와 통화하여 사과의 말씀을 전했으며, 사진에 대해서도 벚꽃나무임을 확인 받았습니다"고 덧붙였다. 예정화 측은 "진심으로 죄송하다는 말씀을 전해드리며, 추후 다시 이런 일이 발생하지 않도록 더욱 유의하겠습니다"고 다시 한번 사과했다.
 방송에 앞서 진행된 녹화에서 곽현화는 "2012년 한 영화에 출연해 소송에 휘말렸었다"고 말문은 열었다. 그녀는 "영화가 이슈는 많이 되었지만, 흥행은 잘 안된 편이었다"며 "개봉 후 2년 뒤에 문제가 불거졌다"고 전했다. 당시 개그를 비롯해 다양한 분야에 도전했던 곽현화는 2012년 한 영화에 주연으로 출연했다. 그리고 2014년 해당 감독과의 소송에 휘말리게 된다. 개봉 당시에는 삭제되었던 상반신 노출 장면이 이후 그녀의 동의 없이 감독판으로 삽입 된 채 유료판매 된 것이 발단이었다.  이어 "간간이 주인공 친구 역할 등 조연으로만 연기를 하다가 갑작스러운 주연 제의에 연기자로서 인정받고 싶어 출연을 결심했었다"며 "소송 때 조사를 한번 받고 오면 너무 힘들어서 감정을 주체 할 수 없을 정도로 힘들었다"고 심경을 전해 주위를 애잔하게 했다. 한편, '내 말 좀 들어줘'는 고민과 사연을 가진 게스트가 누구에게도 말하지 못했던 이야기를 허심탄회하게 털어놓는 본격 심리 프로그램. 특히, 심리 상담과 토크, 다큐멘터리의 삼박자를 고루 갖추고 있다는 점과 함께 출연자들의 속 깊은 이야기와 드라마를 보는듯한 영상미가 더해져 더욱 관심을 집중시킨다.  절망의 긴 터널에서 벗어나 이제는 새로운 삶을 준비하는 곽현화가 출연하는 ‘내 말 좀 들어줘’는 SBS플러스와 SBS funE 채널을 통해 18일 밤 11시 방송된다.
 전주시청 관계자는 17일 스타뉴스에 "경기전에서 촬영을 진행할 시 전주시청으로부터 허가를 받아야 한다. 예정화의 사진 촬영에 대해 연락을 받은 바가 없다"라고 말했다. 예정화는 최근 자신의 SNS를 통해 경기전의 명물 매화인 와룡매 아래에서 찍은 사진을 게재했다. 해당 장소는 출입이 금지된 곳이었고 예정화의 손에는 매화나무 가지가 들려있어 매화 훼손 논란이 일었다. 이와 관련 예정화 측은 이날 "해당 사진은 화보 촬영차 방문한 전주에서 찍은 사진으로, 해당 매화 가지는 촬영용 모형 소품이다. 나무를 훼손하지는 않았으나 출입이 제한된 공간에 입장하여 사진을 촬영한 것은 잘못된 행동임을 인지하고 있다"라고 사과했다. 하지만 전주시청 측이 예정화의 화보 촬영이 허가를 받지 않은 것이라는 입장을 내놓아 논란은 쉬이 잠재워지지 않을 것으로 보인다.
 문화재청과 전주시청이 헬스트레이너 출신 방송인 예정화의 몰상식한 행위에 입장을 전했다. 예정화는 최근 전라북도 전주시에 위치한 경기전에서 화보 촬영을 진행했다. 경기전은 사적 제 339호로 지정되어있으며 경내에는 국보 제317호인 태조 이성계의 어진 을 모신 본전이 있다. 예정화는 경내에 위치한 와룡매 옆에서 '인증샷'을 찍었다. 와룡매는 100년 수명의 매화로 주변에는 울타리가 쳐 있으나 예정화는 그 울타리 안으로 들어가 꺾인 매화나무 가지 하나를 포즈를 취했다. 이에 대해 문화재청 대변인실은 "와룡매 근처가 비공개 지역은 아니기에 촬영 자체를 막을 수는 없지만, 울타리 안으로 들어간 것은 초등학생도 알 수 있는 비도덕적 행위"라며 "거기에 만약 매화를 꺾은 것이라면 문화재 보호법에 저촉되는 문제"라고 유감을 표했다. 이어 전주시청 전통문화유산과는 "경기전에서 촬영을 하는 것은 국보인 어진 주변이 아니라면 허용하는 편"이라면서 "하지만 울타리 안으로 들어간 것과 매화 가지를 꺾은 것에 대해서는, 실무자를 법무팀에 보내어 법적 절차를 검토 중이다"라고 전했다. 이어 "예정화 측은 해당 가지가 '모형'이라고 주장하고 있으나, 법무팀과의 상의 끝에 법에 저촉되는 문제가 발견되면 법의 심판을 받아야 할 것"이라고 말했다. 한편 예정화 측은 이날 오전 "해당 매화 가지는 촬영용 모형 소품이다"라며 "나무를 훼손하지는 않았으나 출입이 제한된 공간에 입장하여 사진을 촬영한 것은 잘못된 행동임을 인지하고 있다. 이에 진심으로 뉘우치며 반성하고 있다. 앞으로 더 주의하고 행동하도록 하겠다"고 전했다.
 나혜미는 1991년생으로 에릭과는 띠동갑 연인. 2001년 영화 ‘수취인불명’으로 데뷔했으며 MBC 시트콤 ‘거침 없이 하이킥’에 정일우를 짝사랑하는 나혜미 역으로 등장하며 얼굴과 이름을 알렸다. 이어 ‘오버 더 레인보우’, ‘사랑은 노래를 타고’에 출연하며 연기활동을 이어왔다. 최근에는 드라마 '엽기적인 그녀'에 합류하기도 했다. 에릭과 나혜미는 2014년부터 꾸준히 열애설이 불거져왔지만 당시 확실한 대답을 하지 않다가 2016년 열애설이 다시 불거지자 4년 만에 인정했다. 나혜미는 지난해 서울 올림픽공원 체조경기장에서 열린 '신화 16주년 콘서트'를 관람하며 남자친구에 대한 애정을 과시하기도 했다. 한편, 에릭은 19일 신화컴퍼니 공식 SNS를 통해 배우 나혜미와의 결혼 소식을 전했다. 에릭은 "19년 동안 신화의 멤버로 활동하면서 신화창조 팬 여러분들 덕분에 많은 사랑을 받았고, 앞으로는 더욱 안정된 마음으로 열심히 활동하면서 여러분의 사랑에 보답하겠습니다"며 먼저 팬들에 감사 인사를 전했따. 결혼식은 오는 7월 1일 서울의 한 교회에서 가족과 친지, 가까운 지인들을 모시고 조용히 비공개로 열린다. 이후 에릭과 나혜미는 스케줄을 고려해 짧게 신혼여행을 다녀올 예정이다.
 MBC 예능프로그램 '우리 결혼했어요4'가 갑작스러운 종영을 맞았다. 17일 MBC는 "5월 6일 방송을 시즌4의 마지막 이야기로, 이번 시즌을 마무리한다"고 밝혔다. 불과 하루 전만해도 "논의도 없었다"고 강력하게 부인했던 종영이다. '우리 결혼했어요'는 지난 2008년 첫 방송돼 10년 가까이 전파를 탔다. 우여곡절 많았지만 인기도 많았다. 최근 인기가 시들해진 것은 사실이나 최민용 장도연 가상 부부의 합류로 다시금 주목받았던 것 또한 사실이다. 최민용 장도연 가상 부부는 지난 3월 '우리 결혼했어요4'에 합류했다. 예능인보다 웃긴 최민용과 독특한 캐릭터의 개그우먼 장도연의 시골 생활은 새로운 활력을 불어넣었다. 두 사람은 이제야 애칭을 정하며 서로 친해지는 과정에 있었다. 그러나 이제 막 시작된 가상 부부 생활은 제작진의 종영 통보로 막을 내리게 됐다. 이는 최민용 장도연 당사자 뿐 아니라 이들의 가상 결혼 생활을 지켜봐온 팬들에게도 가혹한 일이다. 제작진은 이번 결정이 완전한 종영이 아닌 시즌제 전환이라고 이야기하고 있다. 그러나 지금도 '우리 결혼했어요'는 시즌제나 마찬가지. 타이틀 뒤에 붙은 4라는 숫자가 어떤 의미인지는 제작진이 더욱 잘 알고 있을 터다. 시즌제는 다소 무책임한 핑계다. 이번 종영에는 '우리 결혼했어요'가 더 이상 상품성이 없다는 MBC 내부의 판단이 있었던 것으로 보인다. 그럼에도 MBC는 '우리 결혼했어요'의 오랜 역사를 이토록 갑작스럽게 마무리하면서 "끝이 아닌 새로운 시작"이라며 기약없는 다음 시즌을 약속하고 있다. '우리 결혼했어요' 다음 시즌을 과연 언제쯤 만나볼 수 있을까. 대표적 장수 예능의 씁쓸한 결말이다.
 신화 에릭이 품절남 대열에 합류한다. 에릭은 17일 신화컴퍼니 공식 SNS에 "평생 아껴주며 살아갈 동반자를 만나게 되어 2017년 7월1일 서울 모처의 한 교회에서 가족 친지 가까운 지인들을 모시고 조용하고 경건하게 결혼식을 올리려고 한다"며 직접 결혼을 발표했다. 에릭은 "19년 동안 신화의 멤버로 활동하면서 신화창조 팬 여러분들 덕분에 많은 사랑을 받았고 앞으로는 더욱 안정된 마음으로 열심히 활동하면서 여러분의 사랑에 보답하겠다"며 팬들에게 감사 인사를 전한 뒤 "서로를 배려하고 존중하며 잘 살겠다"며 결혼 소감을 덧붙였다. 이로써 에릭은 신화 멤버들 중 첫 번째로 유부남 대열에 합류하게 됐다. 앞서 에릭과 나혜미의 지난 2014년 첫 열애설에 휩싸였으나, 양측은 열애를 부인했다. 그러나 이후에도 에릭과 나혜미의 데이트 목격담이 솔솔 퍼지며 두 사람에게 관심이 집중됐다. 결국 에릭과 나혜미는 지난 2월 열애를 공식 인정하며 2014년 첫 열애설 이후 3년 만의 연인관계를 인정했다. 특히 당시 "상견례까지 마쳤다"며 두 사람의 결혼 임박설이 보도됐지만, 에릭 측은 "결혼을 준비한다는 것은 사실무근"이라고 반박했다. 그러나 에릭과 나혜미는 2개월 만에 결혼을 발표하며 평생을 함께 하기로 약속했다. 예비신부인 나혜미는 지난 2001년 영화 '수취인불명'으로 데뷔한 뒤 MBC 시트콤 '거침없이 하이킥'에서 나혜미로 얼굴을 알렸다. 나혜미는 최근 사전제작 드라마 SBS '엽기적인 그녀'에 합류해 오는 6월 안방극장을 찾을 예정이다. 에릭과 나혜미는 7월 1일 서울 모처의 한 교회에서 가족과 친지, 가까운 지인들만 초대해 비공개로 조용히 결혼을 진행할 계획이다. 신혼 여행은 스케줄을 고려해 결혼식 후 짧게 다녀올 예정이다.
 방송인 예정화는 왜 스스로 논란을 자초할까. 예정화가 매화 인증샷 논란에 휩싸였다. 전주 한옥마을에서 한복을 입고 찍은 사진을 SNS에 올린 것이 문제였다.  예정화가 촬영한 곳은 경기전의 명물 매화 '와룡매'다. 출입이 금지된 곳에서 사진을 찍었다는 논란에 휩싸였다. 더구나 그의 손에 꽃가지가 보여 100년 된 꺾은 것이 아니냐는 의혹이 일었다.  예정화는 해당 게시물을 삭제했고 소속사 데이드림엔터테인먼트도 17일 보도자료를 통해 공식으로 사과했다. "해당 매화 가지는 촬영용 모형 소품이며 나무를 훼손하지는 않았으나 출입이 제한된 공간에 입장하여 사진을 촬영한 것은 잘못된 행동임을 인지하고 있다. 진심으로 뉘우치며 반성하고 있다"고 설명했다.  하지만 논란은 수그러들지 않았다. 문화재청과 전주시청은 법적 대응을 검토할 계획임을 알렸다. 이에 소속사는 "매화가 아닌 벚꽃나무이며 매화 나무를 훼손한 것이 아니다. 출입이 제한된 구역에 입장한 것은 전주시 전통문화유산과 경기전부서와 통화해 사과의 말씀을 전했다"며 또 한 번 사과했다. 고의가 아니었다고 해도, 이번 일은 전적으로 예정화의 잘못이 맞다. 울타리 안에 들어가서 사진을 찍어 대중의 비난을 피하기는 어려울 듯하다. 또 이를 굳이 SNS에 올려 스스로 논란을 자초한 꼴이 됐다. 예정화의 SNS 논란은 이번이 처음이 아니다. 2015년에 "순경 예정화. 명예경찰. 경찰청 홍보대사"라는 글과 함께 경찰제복을 입은 사진을 올렸다. 하지만 당시 명예경찰 순경은 가수 아이유였다. 예정화는 이후 부산 기장 경찰서의 홍보대사로 게시글을 정정했다.  그해 7월에는 KBS '박명수의 라디오 쇼' 출연해 아프리카 BJ 최군과 DJ 박명수와 찍은 인증샷을 게재했다. 최군의 모습을 자르고 박명수와 자신의 모습만 업로드해 비판을 받았다. SNS로 인한 논란은 조금만 주의를 기울인다면 충분히 막을 수 있는 일이다. 이번에도 매화 옆에서 사진을 촬영한 것 자체가 잘못이긴 하나, 이를 인지하지 못하고 SNS에 게재해 더 큰 논란을 부르게 됐다.  예정화뿐만 아니라 그동안 많은 스타들이 SNS에 실언하거나 잘못된 사진을 올려 비난받는 경우가 종종 있었다. 그럴 때마다 누리꾼들 사이에서는 전 축구감독 알렉스 퍼거슨이 SNS를 두고 "인생의 낭비"라고 한 말이 회자되곤 한다. 예정화에게는 특히나 새겨들어야 할 '명언'인 듯하다. SNS로 촉발된 논란이 한 두 번이 아닌 만큼 조금만 더 신중했다면 어떨까 하는 아쉬움이 짙다.
이종남이 며느리 박하나의 악행을 알고 돌변했다. 김빛나는 오은수가 “정아는 양심고백 했고 그 대가 받고 있다. 그런데 넌 아직도 피해자인척 도망치기 급급하다. 네가 정말 잘못했다고 뉘우친다면 경찰서에 가서 자수해라”고 말한 기억을 떠올리며 “설마 진짜 고소하지는 않겠지”라고 걱정했다. 김빛나는 입덧 때문에 시모 이선영이 쒀준 죽도 제대로 먹지 못했고, 이내 이선영이 올라와 “아직도 다 안 먹었냐. 다른 설거지는 다 했다. 네 설거지만 남았다”고 짜증을 냈다. 이어 이선영은 “남들 다 하는 임신 혼자 한 것도 아니고 네 임신은 왜 이렇게 유난스럽냐. 왔다 갔다 하기 귀찮으니까 다 먹으면 설거지통에 갖다 놔라”며 임신한 며느리 김빛나를 애지중지하던 데서 180도 돌변했다. 이에 김빛나는 시모 이선영 눈치를 보며 스스로 설거지도 했지만 이선영은 오히려 “너 시위하니. 나 힘드니까 집안일 좀 나눠 하자니까 온갖 꾀를 다 부리더니 정작 임신하고 쉬어야 할 때 왜 집안일을 하는 거냐”며 성냈다.
 예정화가 자신의 SNS에 공개해 매화 훼손 논란이 된 사진 방송인 예정화가 출입이 금지된 전주 경기전 매화나무 울타리 안에 들어가 촬영을 진행한 것에 대해 사과했다. 소속사 데이드림엔터테인먼트 관계자는 17일 스타뉴스에 "예정화가 들어가야 하지 말아야 할 곳에 들어간 것에 대해 사과드린다"라고 밝혔다. 앞서 예정화는 한복을 입은 채 전주 경기전 매화나무 울타리 안에서 사진 촬영을 진행했다. 해당 장소는 나무 가지가 휘어진 모양이 용과 같다고 해 와룡매라고 불리는 매화나무가 자리한 곳으로 출입이 금지된 곳이었다. 이에 관해 관계자는 "실제 매화 나무 가지가 아닌 모형 소품"이라고 해명했다. 또 매화 나무 아래서 촬영된 사진은 예정화 개인의 SNS상에 게재됐지만 지면 촬영차 진행됐던 것으로 밝혀졌다. 관계자는 "어떤 촬영인지는 밝히기 어렵다"라고 말을 아꼈다. 논란이 일자 예정화는 SNS에 공개한 사진을 삭제했다.
 공개열애 커플들이 줄줄이 속전속결 결혼 소식을 알리고 있다. 신화의 리더 에릭이 17일 신화 컴퍼니 공식 SNS를 통해 배우 나혜미와의 결혼을 발표했다. 결혼식은 오는 7월 1일 서울 모처의 한 교회에서 가족과 친지, 가까운 지인들만 모시고 조용히 비공개로 진행할 계획이고, 신혼여행은 두 사람의 스케줄을 고려해 결혼식 후 짧게 다녀올 예정이다. 이로써 에릭과 나혜미는 지난 2월 열애 사실을 공식 인정한 뒤 5개월만에 결혼에 골인한다. 에릭-나혜미 커플 등 열애 사실을 인정한 뒤 얼마 안돼 결혼을 결심하는 커플들이 이어지고 있다. 한때는 초스피드 결혼식은 ‘속도위반’ 등이 의심됐지만, 요즘은 공개열애 커플들 사이에 하나의 트렌드가 되고 있다. 오는 6월 9일 결혼식을 올리는 배우 이상우와 김소연 커플은 정식으로 교제를 시작한지 6개월만에 결혼을 결심했다. 지난해 MBC 주말극 ‘가화만사성’에서 만나 호감을 갖게 된 두 사람은 드라마 종영 직후 실제 연인으로 발전, 지난해 9월 공개열애커플이 됐다. 그런 두 사람이 지난달 말 결혼을 결심하면서 속전속결로 예식 준비에 돌입했다. 김소연의 한 측근은 “결혼 소식이 알려지기 전 김소연이 ‘3개월 안에 결혼 준비를 다 할 수 있어.’ 하는 질문을 한 적이 있다. 자신이 3개월안에 하려고 그런 것이었다”고 뒤늦게 고백했다. 오는 5월 25일 웨딩마치를 울리는 배우 주상욱-차예련 커플은 지난해 3월 종영한 MBC 드라마 ‘화려한 유혹’으로 인연을 맺은뒤 지난해 6월 공개열애커플이 됐다. 연인관계로 발전하고 약 1년만에 결혼식을 올리는 것이지만, 결혼을 결심하기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않은 것으로 알려졌다. 그런 가운데 에릭과 나혜미 커플도 속전속결 결혼 발표로 눈길을 끌고 있다. 지난 2월 처음 열애설이 불거졌을 때에도 결혼설까지 이어졌는데, 당시에는 “결혼계획은 없다”고 강조했던 만큼 이유가 더욱 궁금증이 쏠릴 수밖에 없었다. 측근 들은 “속도위반 등은 의심 받을 수 있지만, 정말 아니다. 양가 상견례도 지난달 말에 했다. 시점상 열애사실을 인정한 뒤”라고 밝혔다. 에릭의 측근은 “열애를 공식적으로 인정하고 나니 양가 부모님들도 궁금해 하면서 인사를 드리게 됐고, 그러면서 나이도 있고 하니 결혼 이야기까지 나오게 됐던 것 같다. 마음의 의지가 되고 결혼할 사람이라는 마음이 있으니 더욱 빨리 진행하게 된 것 같다”고 설명했다. 이렇듯 공개열애 스타들의 웨딩이 속전속결로 이어지는 이유에 대해서 한 연예 관계자는 “연인 관계라는 사실을 공개하고 나면 만남도 더 편하고 당당해지니 더 많이 만날 수 있고, 그러다보면 감정도 더 무르익는 것 같다. 또한, 공개를 하면 당연히 부모님 등 가족들이 알게 되면서 집안끼리도 이야기가 오가게 되고, 특히 혼기가 꽉찬 스타들의 경우에는 결혼이야기로 더 빨리 진행될 수밖에 없다”고 설명했다.
 지난 16일 방송된 SBS '미운우리새끼'에서는 첫 출연한 빚쟁이 이상민의 일상이 공개됐다. 이상민은 과거 사업 부도로 인해 무려 69억 9000만원의 빚을 졌다고 밝혀졌다. 이에 빚을 갚아나가는 그의 일상이 공개된 것. 이상민은 과거와는 달리 '살림왕'이 돼 직접 물건을 팔고 비용을 줄이려는 모습으로 눈길을 끌었다. 이에 '미우새' 어머니들은 "짠하다" "그래도 살림 잘하네"등의 반응으로 응원하는 모습을 보였다. SBS '미운 우리 새끼' 캡처© News1 이상민 어머니는 "상민이가 이제 열심히 살려 한다. 하도 힘들어 보여 파산하라고 권고했더니 엄마 나는 빚 꼭 다 갚을거야 라고 하더라"며 애틋함을 드러냈다. 또한 신동엽이 "상민이형이 귀가 얇죠"라고 묻자 이상민 어머니는 "얇다. 김사장이라는 친구가 있었다. 그 친구가 그 전부터 어머니 벤츠 사드릴게요하는데 나는 믿지 않았다. 그래서 상민이한테 말했더니 만류하더라. 근데 20억인가 상민이에 손해입혔다"라고 밝혀 네티즌 사이에서는 "대체 김사장이 누구인가" "상민이형 애잔하다 힘내요" 등의 반응이 나타나기도 했다. 한편, 이날 방송 말미에 노출된 다음주 방송 예고 영상에서 이상민이 채권자의 집에 살게 되는 모습이 살짝 예고되며 눈길을 끌었다. 공개된 예고 영상 자막에서는 '최초공개, 이상민 채권자 만나다'라고 쓰여 있어 궁금증을 자아냈다. 이에 이상민의 어머니와 신동엽이 걱정하는 모습도 담겨 눈길을 끈다. '미우새'의 새 멤버 이상민은 첫 방송을 통해 '짠한 빚쟁남'의 일상을 낱낱이 공개하며 웃음과 짠함을 선사하며 이목을 집중시켰다. 다음 주에는 과연 어떤 일이 벌어질지 궁금증을 자아내는 가운데 다음주 SBS '미운 우리 새끼'는 23일 일요일 밤 9시 15분 방송된다.
 뒤집기도 못하던 아이들이 친구를 집으로 초대해 행복한 시간을 보내고, 제 이름을 겨우 알아듣던 아이는 아빠의 부탁을 듣고 심부름에 성공했다. 랜선 이모, 삼촌까지 감격하게 만드는, 행복한 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’다. 16일 방송된 KBS2 ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’에는 일주일 사이에 더 자란 아이들의 모습이 그려졌다. 서언 서준은 이사 이후 심심해했다. 이에 아빠 이휘재는 아이들의 친구를 초대하기로 했다. 쌍둥이 아리 효리, 지율이는 물론 너구리 도레, 미파도 집으로 불렀다. 다섯 아이에 두 마리의 너구리까지 집이 한껏 시끌벅적해졌다. 아빠 이동국과 설아 수아, 대박이는 치즈를 만들기 위해 나섰다. 이 가운데 설아와 수아에게는 ‘소고기 안심’을 사 오라는 심부름이, 대박이에게는 이장님 댁을 찾아 꿀을 받아오라는 심부름이 주어졌다. 설아 수아는 “안심 안심”을 외치며 정육점으로 향했다. 이들은 쉽게 아빠의 심부름에 성공했다. 가는 길에 개를 만나 무서움을 표하기도 했던 대박이. 대박이도 꿀을 들고 아빠에게 돌아왔다. 세 아이와 아빠 이동국은 행복하게 소고기와 치즈를 구워 먹었다. 아빠 샘은 아들 윌리엄을 데리고 친구의 집을 찾았다. 낯선 여자의 목소리가 시청자의 궁금증을 자극했던 바. 목소리의 주인공은 과거 ‘미녀들의 수다’에 출연해 많은 사랑을 받았던 방송인 에바 포비엘이었다. 어느덧 두 아이의 엄마가 된 그는 샘과 윌리엄을 제 집으로 초대했다. 에바의 둘째 아들 노아는 윌리엄과 개월 수가 같은 친구, 두 아이는 행동도 함께하며 마치 쌍둥이 같은 분위기를 자아냈다. 샘과 에바는 두 아이에게 촉감놀이를 해 주고, 물놀이 장도 펼쳐주며 행복한 시간을 보냈다. 고지용은 육아 전문가 오은영 박사의 도움을 받아 아들 승재와 가까워지기 위해 노력했다. 식사를 준비할 때도, 어떤 상황에서도 아이의 반응을 놓치지 말아야 하고, 똑같은 상황을 몇 번이고 반복해도 화를 내지 말아야 한다는 육아의 기본에 고지용은 힘들어했다. 그러면서도 노력했고 또 노력했다. 아빠의 노력에 승재는 평소보다 밥을 더욱 잘 먹었다. 뿐만 아니라 ‘사실 도깨비였다’는 아빠가 ‘이제 도깨비 마을로 돌아가야 한다’고 고백하자 승재는 그런 아빠를 잡았다. “아빠가 제일 좋아” “아빠 사랑해, 가지 마”라고 외치는 승재의 말에 고지용은 함박웃음을 지었다. 소을 다을 남매는 아빠와 함께 놀이동산을 찾았다. 그곳에서 아빠 이범수는 “놀이기구가 타고 싶다”라며 아이들과 떨어져 있을 것을 선언했다. 소을 다을 남매는 씩씩하게 아빠를 보내줬고, 이범수는 신나게 롤러코스터를 탔다. 아이들은 아빠 없이도 사파리 월드에서 즐거운 시간을 보냈다. 언제 이렇게 컸을까. 자신의 마음을 고스란히 표현하고, 아빠와 떨어져서도 씩씩하게 제 할 일을 하는 아이들. 봄에 피어난 새싹이 자라고 꽃이 피는 것처럼 향기로운 아이들의 성장에 시청자도 함께 뭉클한 시간을 보냈다.
 이상민의 어머니가 시련의 시절을 고백했다. 16일 SBS ‘미운 우리 새끼’에선 이상민 모자가 첫 출연해 일상을 공개했다. 아들의 가장 미운 짓이 뭐냐는 MC들의 질문에 이상민의 어머니는 “많다. 너무 많다”라고 조심스레 입을 뗐다. 그 중 부도와 이혼은 이상민은 물론 어머니에게도 큰 아픔으로 남은 바다. 그녀는 69억에 이르는 아들의 빚에 “그땐 아들과 통화가 돼야 안심이 되고 물도 못 마셨다. 부도나면 그냥 경찰이 잡아가는 줄 알았다”라고 솔직하게 고백했다. 그녀는 “빚이 많다는 것보다 그 사실 자체가 믿어지지 않았다. 어떻게 그렇게 빚을 질 수가 있나. 지금도 그 생각하면 떨린다. 너무 속상해서”라는 거듭된 고백으로 당시의 아픈 심경을 엿보게 했다. 이상민의 이혼엔 나이를 이유로 반대했었다며 역시나 솔직한 반응을 전했다. 이날 ‘미우새’에선 새 집으로 이사를 가는 이상민의 일상이 공개됐다. 문제는 어머니 모르게 진행된 이사라는 것. 서장훈이 “나도 알았는데 어머님이 모르신 건가.”라 의아해 하자 이상민의 어머니는 “그러니까 내가 서장훈보다 못하다는 거다. 저건 아니지 않나”라고 한탄했다. 그러면서도 그녀는 “돈을 다 잃고 이사를 갈까 내가 걱정할까봐 말하지 않은 것 같다”라며 이상민을 이해했다. 이에 서장훈은 “어머니 이제 걱정 안하셔도 된다. 이상민이 요즘 정말 바쁘다. 빨리 빚을 갚고자 열심히 일하고 있다. 가끔 회식이 있어도 본인이 바빠서 못 온다”라고 그녀를 위로했다. 이어 신동엽이 “이상민도 귀가 얇고 사람을 잘 믿지 않나.”라고 묻자 그녀는 “김 사장이란 사람이 있었다. 내가 보면 아닌데, 허풍인데도 믿는다. 어쩌다 그 사람 믿지 말라고 얘기하면 ‘엄마는 알지도 못하면서’라고 한다. 그 사람이 20억 해먹고 갔다”라고 답했다. 문제의 김 사장에 “상민이 신혼집에 방까지 줄만큼 가까웠는데. 상민일 힘들게 만들고 가면 어떻게 하나. 이 방송 보고 나 좀 만나자”라고 영상편지도 보냈다. 이어 그녀는 “아들에게 그렇게 힘들면 파산하라고 한 적이 있다. 그런데 안 하겠다고 하더라. 열심히 벌어서 다 갚겠다고 했다”라며 아들의 책임감에 대해 전했다.
  김경진은 17일 오후 자신의 인스타그램에 “벚꽃 다 떨어지기 전에 리미랑”이라는 글과 함께 사진을 올렸다.  사진 속 김경진과 양해림은 카메라를 바라보며 포즈를 취하고 있다. 벚꽃을 배경으로 훈훈한 분위기가 돋보인다.  이를 본 네티즌들은 “아직 잘 만나고 있네” “여전히 잘 어울려요” “결혼은 언제” 등 반응을 보이고 있다.  김경진과 양해림은 2014년부터 열애를 이어오고 있다.
 백미경 작가가 JTBC 드라마 역사에 한 획을 그었다. 15일 종영한 '힘쎈여자 도봉순'이 4년 만에 JTBC 역대 드라마 시청률을 갈아치우며 유종의 미를 거뒀다. 낮잡아보던 B급 코미디를 복합장르로 승화시켜 자체 최고 시청률인 9.668%까지 찍었다. B급 코미디에 로맨스와 스릴러 요소를 가미해 달달함과 쫄깃함을 오가는 드라마로 완성했다. 어디에서도 본 적 없는 드라마를 시도, 'JTBC 구원투수'로 등극한 백 작가는 "한 번도 시도하지 않았던 B급 코미디를 베이스로 해서 사람들이 보는 드라마로 만들어야겠다고 생각하고 쓴 드라마였다. 시청률이 잘 나와 기쁘다"고 밝히며 B급 코미디를 완성도 있게 만들 수 있도록 도와준 이형민 PD와 배우들에게 감사한 마음을 전했다. -역대 JTBC 드라마 최고를 기록했다. "박보영의 힘이 컸다. 그렇게까지 시청률이 나올 대본은 아니었는데 연출과 배우의 합이 좋았다. 시청률이 잘 나와 보람 있었다. 한편으로는 이번 작품을 하면서 앞으로 작가 생활을 할 때 어떤 글을 쓰고, 어떤 포지션으로 글을 쓸 것인가에 대해 많은 생각을 했다." -B급 코미디가 통할 줄 알았나. "처음 대본은 C급 코미디였다. 좋은 배우가 붙을 가능성이 없다고 생각해서 신인이라도 좋으니 실험을 해보자고 생각했다. 족보 없는 대본을 쓰려고 했다. 초고 주인공은 사투리를 쓰는 예쁘지 않은 여자였다. 남자 주인공도 지수가 맡았던 국두가 본래 주인공이었다. 근데 이 대본을 본 박보영이 관심을 갖기 시작했다는 얘기를 듣고 대본을 고치기 시작했다. 판타지 요소가 깃든 안민혁이라는 캐릭터를 남자 주인공으로 내세웠다. 배우에게 폐를 끼치면 안 된다고 생각해서 맘껏 뛰어놀 수 있는 무대를 만들고자 했다. 좋은 배우들과 제작진이 들어오면서 원치 않는 방향으로 흘러갔다. C급을 만들려고 했던 내 뜻대로 되지 않았다. 박보영이 캐스팅될 줄은 상상도 못했다. 너무 좋은 방향으로 흘러가 운명이라고 생각했다." -복합장르라 집필하는데 쉽지 않았을 것 같다. "요즘 스릴러를 보는 시청자들의 눈높이는 굉장히 높다. 스릴러 요건을 충족시키려면 쫀쫀하게 써야 하는데 너무 쫀쫀하거나 경찰 캐릭터가 살면 히어로인 박보영 캐릭터가 죽었다. 그래서 스릴러적인 부분에선 조금 덜 쫀쫀할 수밖에 없었다." -목숨 건 사랑을 표현한 14회 옥상신 말미 불꽃놀이가 등장해 네티즌의 댓글이 폭주했다. "나 역시 불꽃놀이가 등장할지는 상상도 못 했다. 방송으로 보고 너무 깜짝 놀라 뒷목을 잡았다. 대본엔 그냥 폭죽이었는데 감독님이 불꽃놀이로 연출했더라. 감독님이 B급 정서를 너무 좋아해서 말릴 수가 없었다. 배우들이 이 작품을 하면서 너무나 행복해했고, 현장 분위기도 행복했다. 그거면 됐지 싶다." -힘이 센 여자를 소재로 삼았다. "힘이 센 여자라는 소재는 누구나 한 번쯤 생각했을 것이다. 근데 생각해보니 주인공의 매력이 떨어지고 히어로와 신데렐라 판타지를 합치기가 쉽지 않더라. 결코 쓰기 쉬운 드라마가 아니었다. 보는 사람 입장에선 워낙 만만하니 유치하다고 욕하는 사람들도 있었고, 엘리트들이 B급 코미디를 폄하하는 경향이 있어 근본 없는 대본이라고 무시당하기도 했다. 미니를 세 작품 썼고 단편을 하나 썼다. 영화 '흥부'도 썼는데 가장 쓰기 어려웠던 작품이 '힘쎈여자 도봉순'이었다. 복합장르였기에 모두를 충족시키긴 쉽지 않았다." -주인공의 이름이 도봉순이었다. "서울 도봉구 도봉동에 친구가 산다. 내가 아는 동네 이름 중 도봉동이 제일 정겨웠다. '도봉구 도봉동 도봉순'이란 라임이 재밌어서 본능적으로 나온 제목이다.
 방송인 예정화가 SNS을 통해 올린 사진이 도마에 올랐다. 예정화가 최근 자신의인스타그램에 전주 한옥마을에서 여행을 즐긴 사진을 공개한 가운데 다소 비매너적인 행동으로 전주 경기전의 명물 매화인 ‘와룡매’를 훼손한 것이 아니냐는 지적을 받고 있는 것. 논란이 된 사진에서 예정화는 경기전을 방문해 ‘와룡매’를 배경으로 포즈를 취하고 있는데, 울타리 안에 들어간 점과 한쪽 손에 들려있는 꺾인 가지가 문제가 됐다. 출입이 금지된 울타리 안으로 들어간 것은 물론이고, 이 사진에 등장하는 매화가 경기전의 명물이기 때문에 이 같은 행동이 논란이 되고 있는 것. 1991년 1월 9일 사적 제339호로 지정된 경기전은 전주 풍남동에 있는 조선시대 어각. 1410년에 태종이 전주, 경주, 평양에 태조 이성계의 어진을 봉안하고 제사하는 전각을 짓고 어용전이라 했는데, 이중 경기전은 왕조의 발상지라 여기는 전주에 세운 전각으로, 세종 때 붙인 이름이다. 건물은 정유재란 때 소실되었던 것을 1614년에 중건했다. 예정화의 소속사 측은 이와 관련해 “많은 분들이 지적하신 부분과 관련해 해명할 부분이 있어 현재 입장을 정리 중”이라며 “정리가 마무리되는 대로 보도자료를 통해 입장을 밝힐 것”이라고 조심스러워했다. 한편, 수명이 100년 안팎으로 추정되는 이 매화는 그 모양이 마치 용과 같아 '와룡매'라 불린다. 기이한 모양으로 오랜 시간 동안 사람들의 사랑을 받아 어진박물관에서 특별전을 열 정도로 가치를 인정 받고 있다. 예정화는 논란이 불거진 뒤, 해당 게시물을 삭제된 상태다.
 박준석의 소속사 팁탑엔터테인먼트는 17일 "오는 6월 박준석씨가 가족, 친지, 가까운 지인 등을 초청한 가운데 결혼식을 올린다"고 밝혔다. 90년대 후반 활발한 활동을 펼쳤던 태사자는 데뷔 당시 S.E.S, 핑클 과 함께 신인상을 수상하였으며 ‘도’, ‘타임’, ‘애심’, ‘회심가’ 등 꾸준히 히트곡을 발표했었다. 그룹 내에서 비쥬얼을 담당하며 ‘샤프가이’로 팬심을 넘어 당시 활동했던 여자 아이돌들의 마음까지 훔쳤던 꽃미남 아이돌 박준석의 예비신부는 4살 연하의 일반인 여성. 소속사 관계자에 따르면, 박준석을 평생 반려자로 맞게 된 행운의 여성은 영화계 엔터 대표로 4살 연하의 상당한 미모를 가진 일반인이다. 둘은 한 영화제에서 만나 연인관계로 발전하였고 얼마 전 상견례를 마치고, 현재 6월에 있을 결혼준비로 하루하루 행복한 나날을 보내고 있다는 전언이다. 결혼식은 반포한강공원에 위치한 새빛섬에서 진행되며 현재 신혼살림은 한강변 아파트를 마련, 신혼여행은 유럽 쪽으로 갈 예정이다. 소속사 관계자는 “이제 배우로서의 삶과 더불어 한 가정을 이루고 새 출발을 결심한 박준석씨의 앞날을 축복해주시길 바란다며 앞으로 많은 관심과 응원을 부탁 드린다”고 전했다. 1세대 아이돌에서 연기자로 전향한 박준석은 SBS드라마 ‘리멤버’ 에서 마약상으로 깜짝 출연해 배우로서의 가능성을 인정받기도 했다.
 17일 오후 서울 논현동 한 카페에서 진행된 JTBC 드라마 '힘쎈여자 도봉순' 종영 기념 인터뷰를 통해서다. 이날 박보영은 "도봉순의 괴력으로 세월호를 들어 올리고 싶었다"는 말과 함께 "사람들이 왜 세월호 이야기를 꺼려하는지 이해할 수 없다"고 말했다. 이어 "정치적인 것을 떠나서 꽃같은 아이들이 희생된 사고다. 온 국민이 같은 마음일 것"이라고 생각을 밝혔다. 박보영은 자신의 소신을 펼치는 것에 대해 "그래서 SNS를 안 한다. 나는 진중하지 못해서 SNS를 하면 큰일난다"며 "악플도 너무 많이 봐서 탈이다. 상처도 많이 받고 오래 가는 편"이라고 털어놨다. 박보영이 출연한 '힘쎈여자 도봉순'은 선천적으로 괴력을 타고난 도봉순이 안민혁과 인국두를 만나며 벌어지는 세 남녀의 로맨스를 그렸다. 지난 15일 방송된 마지막회는 시청률 8.95%를 기록, JTBC 드라마의 새 역사를 쓰며 화려하게 막을 내렸다.
KR' 제작발표회에 참석해 인사하고 있다. '아이돌마스터.KR'은 아이돌을 꿈꾸는 소녀들의 성장 스토리를 통해 각박한 현실 사회에 희망의 메시지를 전하는 청춘 힐링 드라마로 프로듀서 강신혁 역에 성훈, 미스터리한 엔터테인먼트 대표 심민철 역에 박철민, 리얼걸프로젝트 연습생으로는 민트, 소리, 수지, 영주, 예은, 유키카, 재인, 지슬, 태리, 하서가 출연한다.
 '슈퍼맨이 돌아왔다'가 동 시간대 시청률 1위를 기록했다. 17일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 16일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다' 178회 '나의 사랑이 너에게 닿기를' 편은 전국기준 코너시청률 9.5%를 기록했다. 이는 지난주 방송된 177회가 기록한 9.3%보다 0.2%P 상승한 수치다. 슈퍼맨이 돌아왔다, 윌리엄이 또 해냈습니다 최고의 1분 12% 기록 같은 시간 방송된 MBC '미스터리 음악쇼 복면가왕 1부'는 7.6%를 기록, 지난 주 방송분이 기록한 8.0%에 비해 0.4%P 하락했다. 이어 방송된 ‘미스터리 음악쇼 복면가왕 2부’도 11.5%를 기록, 지난주 방송분에 비해 2.1%P 떨어졌다. 마찬가지로 같은 시간 방송된 SBS '런닝맨' 역시 1부는 3.9%, 2부는 5.4%를 나타냈다. 가장 눈길을 끄는 것은 치열한 일요예능 시청률 전쟁에서 '슈퍼맨이 돌아왔다'가 꾸준히 큰 사랑을 받고 있다는 것이다. 무럭무럭 자라나는 아이들의 귀여운 모습과 좌충우돌 아빠들의 육아기가 지속적해서 시청자의 마음을 사로잡고 있음을 의미한다. 한편 이날 방송된 '슈퍼맨이 돌아왔다' 178회에서 분당 최고 시청률을 기록한 장면은 귀염둥이 막내 윌리엄이다. 샘 해밍턴의 아들 윌리엄이 방송인 에바의 둘째 아들 노아와 만나, 질투도 하고 우정도 쌓으며 서로 교감하는 장면이 12.0%를 기록, 최고의 1분을 차지했다. 날이 갈수록 사랑스러움을 더해가는 아이들을 통해 웃음과 감동, 유익한 육아 정보까지 제공하는 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'는 매주 일요일 오후 4시 50분 방송된다.
 에릭-나혜미 커플이 결혼을 공식 발표한 가운데 에릭의 과거 이상형 발언이 재조명되고 있다. 에릭과 나혜미는 17일 소속사를 통해 오는 7월 1일 서울 모처 교회에서 비공개 결혼식을 올린다고 발표했다. 두 사람은 지난 2월 열애를 인정했다. 에릭 과거 이상형, 큰 키에 도시女+죽이 잘 맞는 성격...나혜미가 딱이네 에릭은 과거 방송된 Mnet '비틀즈코드2'에서는 "대화가 통하는 게 제일 중요하다. 나는 여자친구가 생기면 그때부터 그 친구와 베프가 되는거다"라며 "일이나 친구들에 소홀해지는 게 새로운 베프가 생기는 느낌이라 그렇다. 무엇을 하든 나랑 죽이 맞고 잘 놀 수 있어야 한다"고 덧붙였다. 또 지난해 tvN 드라마 '또 오해영' 제작발표회에서 극중 두 명의 오해영 중 누가 더 이상형에 가까운지 묻는 질문에 에릭은 "무엇보다 예쁘면 좋을 것 같다. 예쁜 게 얼굴일 수도 있지만 성격일 수도 있다"고 말해 웃음을 자아냈다. KBS2 '연예가중계'에서는 "데뷔때부터 쭉 해왔던 얘기다. 키 170cm 이상의 도시적인 여자다"라고 밝힌 바 있다. 에릭의 한결같은 여성 취향도 회자되고 있다. 에릭은 키가 크고 이목구비가 뚜렷한 서구형 미인과 주로 교제해왔다. 그의 예비신부 나혜미 역시 이에 부합되는 여성인 것. 두 사람의 결혼소식을 접한 누리꾼들은 "나혜미는 누가 봐도 에릭 취향" "나혜미가 외모, 성격 모두 이상형에 부합한 듯" 등의 반응을 보내고 있다. 한편 에릭은 1998년 그룹 신화로 데뷔 후 방송, 연기 등 다양한 분야에서 활동하고 있다. 나혜미는 2001년 영화 ‘수취인불명’으로 데뷔 후 2007년 시트콤 ‘거침없이 하이킥’으로 이름을 알렸다.
 그룹 신화의 에릭이 연인 나혜미와 오는 7월 결혼 소식을 알렸다. 에릭과 나혜미는 지난 2월 3년 만에 열애 사실을 공식 인정한 뒤 연예계 공개 커플로 사랑을 키워왔다. '에릭의 그녀' 나혜미는 지난 2001년 영화 '수취인불명'으로 데뷔한 뒤 MBC 시트콤 '거침없이 하이킥'에서 나혜미 역으로 얼굴을 알렸다. 나혜미는 최근 사전제작 드라마 SBS '엽기적인 그녀'에 합류해 오는 6월 안방극장을 찾을 예정이다. 청순함과 도도함을 동시에 갖춘 에릭의 피앙세 나혜미의 일상 속 모습을 사진으로 만나보자. '엽기적인 그녀'들과 한 컷 청순-시크한 매력이 물씬~ 대학생 새내기 룩.
박유천의 결혼으로 그룹 JYJ의 향후 행보에 관심이 쏠리고 있다. 현재 김준수도 군 복무 중이어서 이들의 그룹 활동에는 상당한 시간이 걸릴 전망이다. 왼쪽부터 JYJ 멤버 김준수, 김재중, 박유천. 스포츠동아DB 박유천 “9월 결혼후 가정생활에 집중” 김재중·김준수는 솔로활동에 무게 둬 한류스타 박유천이 9월 결혼하면서 소속 그룹 JYJ의 ‘완전체’는 당분간 볼 수 없을 것이라는 전망이 나온다. 박유천이 결혼 후 연예계 복귀보다는 결혼과 개인생활에 중점을 두겠다는 뜻을 나타내 더 이상 연예활동에 미련이 없다는 것이라는 관측이 나오기 때문이다. 앞서 지난해 박유천이 성폭행 혐의로 잇따라 피소되면서 조성된 분위기의 연장선상이기도 하다. 우선 결혼을 둘러싸고 박유천과 또 다른 멤버인 김재중, 김준수 사이에 미묘한 기류가 형성되고 있다는 시선이 나온다. 박유천의 결혼 사실이 알려진 이튿날인 14일 김재중은 자신의 SNS를 통해 ‘NO’라는 이미지를 공개해 그 배경에 관심을 모으고 있다. 이와 관련해 두 멤버는 불과 며칠 전 박유천에게서 결혼한다는 이야기를 전해 듣고 “인생은 한 번뿐이니 널 위해 많이 생각하고 결정하라”는 조언을 건넨 것으로 알려졌다. 당초 박유천은 멤버들에게 결혼 사실을 알리지 않았다고 전해졌지만 사실이 아니었다. 이에 대해 16일 그의 한 측근은 “세 사람은 15년 가까이 형제처럼 지낸 사이다. 굳이 만나지 않아도 말이 통한다”면서 “하지만 이번 일에 대해서는 많은 이야기를 나누지 못해 미묘한 시각차를 보인 것으로 안다”고 말했다. 이 같은 기류에 비춰 ‘JYJ 완전체 활동’은 향후 2∼3년 안에 보기 어렵지 않겠느냐는 조심스런 관측이 나온다. 일각에서는 나아가 JYJ가 사실상 해체하는 게 아니냐는 의견도 내고 있다. 하지만 이는 멤버들의 의지에 달렸다. 이에 따라 박유천이 8월26일 제대한 후 9월 결혼해 가정에 집중하고, 김준수가 2018년 11월 제대한 후 멤버들이 모여 다시 의견을 나눌 것으로 보인다. 그 사이 멤버들은 각기 개인활동을 펼칠 것이라는 전망이 우세하다. 이미 각자 솔로활동으로 충분히 입지를 다지고 정상에 올랐기 때문이다. JYJ는 2004년 동방신기로 데뷔한 후 2010년 JYJ로 활동하면서 월드스타로 떠올랐다. JYJ의 그룹 활동은 2014년 콘서트가 마지막이다.
 아내 이시아의 행방을 알아낸 최진혁. 조희봉과 함께 이시아를 추적한다. 그 과정에서 이시아가 교통사고로 사망한 사실과 함께 자신의 딸이 있다는 사실을 알아낸다. 그 딸이 다름 아닌 이유영으로 암시되며 충격을 안겼다. 16일 방송된 OCN '터널'에서는 선재에게 자신의 정체를 밝히는 광호의 모습이 그려졌다. 광호는 선재를 자신이 왔던 터널로 데리고 가 자신이 과거에서 온 사람이라는 사실을 밝힌다. 아울러 연쇄살인범 장호영을 추적하다 미래로 왔다는 사실도 밝힌다. 그때 연쇄 방화 사건이 일어나고, 광호는 현장에서 그렇게 찾아 헤매던 연숙의 흔적을 발견한다. 연숙의 오래된 사진이 벽에 붙어있었던 것. 광호는 주인에게 연숙의 행방을 묻고, 주인은 연숙이 약사에게 시집갔다고 말해 광호를 절망시킨다. 광호는 성식과 약사를 수소문하고, 약사는 연숙에게 프로포즈했지만 거절 당한 사실을 밝힌다. 약사는 "당시 연숙씨에게 딸이 있다고 했다. 그 딸을 키우며 남편을 기다리겠다고 하더라"고 한다. 광호는 놀라며 연숙이 살았던 집을 묻는다. 광호는 연숙이 살았던 집에 찾아가고, 거기서 연숙이 죽었다는 사실을 알게된다. 집주인은 "문간방에 살던 싹싹한 애기엄마였다. 그런데 20년 전에 교통사고로 죽엇다. 그때 딸은 집에 있었는데, 그 딸은 호루라기를 들고 다녔다"고 한다. 그 말에 광호는 오열하고, 그때 재이의 집에 그 호루라기가 있는 것이 보이며 재이가 광호의 딸임을 암시했다. 그 동안 서로 티격태격하며 아랫집, 윗집에서 살아온 광호와 재이. 이날 두 사람이 부녀지간이라는 사실이 밝혀지며 시청자들을 충격에 빠뜨렸다. 아울러 재이에게 살인범으로 추정되는 누군가가 감시하는 모습이 그려져 다음회에 대한 기대감을 높였다.
기사 제보 및 보도자료 및 기사 구매 NO.
 방송인 예정화가 전주 경기전 명물 훼손 논란에 입장을 밝혔다. 데이드림엔터테인먼트는 17일 “해당 사진은 화보 촬영차 방문한 전주에서 찍은 사진”이라며 “해당 매화 가지는 촬영용 모형 소품이다”라고 밝혔다. 예정화는 앞서 SNS에 올린 게시물로 논란에 휩싸였다. 전주 경기전 매화나무 아래서 찍은 사진이 문제였던 것. 그는 울타리 안에 들어가 나무 밑에서 꺾인 나뭇가지를 들고 있었다. 사진 속 매화나무는 와룡매. 나뭇가지가 휘어진 모습이 용과 비슷하다고 이름 붙여진 경기전의 명물이다. 100년 안팎을 살았으며 어진박물관에서 특별전을 열기도 했다. 한편 예정화는 현재 해당 게시물을 삭제한 상태다. 다음은 데이드림엔터테인먼트 공식 입장 전문. 해당 사진은 화보 촬영차 방문한 전주에서 찍은 사진으로, 해당 매화 가지는 촬영용 모형 소품입니다. 나무를 훼손하지는 않았으나 출입이 제한된 공간에 입장하여 사진을 촬영한 것은 잘못된 행동임을 인지하고 있습니다. 이에 진심으로 뉘우치며 반성하고 있습니다. 앞으로 더 주의하고 행동하도록 하겠습니다. 감사합니다.
 '아버지가 이상해' 김영철과 김해숙이 이준을 가족으로 받아들일까. 16일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 14회에서는 변한수와 나영실이 과거를 회상하는 장면이 전파를 탔다. 이날 안중희는 "아버지. 나 아버지 집에 살고 싶어요. 나 아버지 집에서 살래요. 오늘 가족들끼리 화목한 모습 보니까 나도 그렇게 살고 싶더라고요"라며 부탁했다. 변한수는 "그래. 그렇게 하자"라며 눈물을 글썽였고, 두 사람은 한집살이를 시작하기로 약속했다. 이후 변한수는 나영실에게 "한수 아들이 찾아왔었어"라며 안중희의 존재를 알렸다. 변한수는 "수진 씨하고 헤어졌을 때 이미 뱃속에 아이가 있었나봐. 한수가 말한 적도 없고 결혼 생활 1년 남짓해서 나도 상상을 못했어. 왠 청년이 찾아와서 자기 모르냐고 묻는데 나도 전혀 감도 못 잡았었어. 그래도 그 순간에 한수 와이프 이름이 용케 떠오르더라고"라며 털어놨다. 나영실은 "이제 다 끝난 일인 줄 알았는데. 왜 이렇게 죽는 날까지. 더는 떠올릴 일 없을 줄 알았는데"라며 과거를 회상했다.  당시 변한수는 돈을 벌기 위해 떠난 LA에서 안중희 친아버지를 만나고 있었다. 이때 안중희 친아버지의 이름이 변한수였다는 사실이 밝혀졌다. 갑작스럽게 술집에서 폭발사고가 발생했고, 이윤석은 혼수상태로 보름을 지냈다. 병원 측의 실수로 이윤석과 변한수의 신원이 뒤바뀌었다. 안중희 친아버지인 변한수는 사망했고, 그후 이윤석은 변한수라는 이름을 빌려 살았던 것. 변한수는 곧장 병원 측에 사실을 알리려고 했지만, 나영실은 "윤석 씨. 그냥 이대로 살면 안될까요. 우리가 잘못한 거 아니잖아요. 억지로 만들어도 이렇게 될 수 없는데 이렇게 돼버렸잖아요. 나 아이 가졌어요"라며 붙잡았다.  특히 안중희는 변한수를 자신의 친아버지라고 믿고 있는 상황. 앞으로 변한수와 안중희가 한집에서 살게 되면서 어떤 일이 벌어질지 극의 긴장감을 더했다.
 박보영은 4월 17일 오전 서울 강남구 논현동 한 카페에서 진행된 뉴스엔과 인터뷰에서 "성 소수자를 배려하지 못 했다는 기사와 칼럼을 거의 다 봤다. 저도 반성을 많이 했다"고 입을 열었다. 박보영은 "저도 대본을 보면서 '혹시 이런 부분에 있어 약간 불편해하시지 않을까' 하는 생각을 했었다. 제가 국두와 민혁이 꿈을 꾸고 나서 '아. 더러워' 이러는 대사가 있었다. 그때 편집점 때문에 재밌어하시는 분들이 있어서 저도 간과했던 거다. 그것도 불편함을 느끼신 분들이 있었다"고 밝혔다. 이어 "그런 걸 보고 좀 더 찾아보고 생각했던 것 같다. 사람이 너무 좋은 것만 보면 안 좋은 것 같다. 너무 나쁜 걸 봐도 안 좋지만, 좋은 걸 보면 '아 내가 잘하나.' 이런 생각을 할 것 같다. 그게 제일 무서운 것 같다"고 성숙한 답변을 내놨다. 한편 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'은 지난 15일 16회를 끝으로 종영했다.
"발리에서 생긴 일" 정다은 아나운서가 행복한 신혼여행의 순간을 만끽중이다. 정다은 아나운서는 17일 인스타그램에 "발리에서 생긴 일"이라며 "배영"이라고 적고 청명한 하늘과 바다 속에 둘러 싸인 풀빌라에서 수영 중인 사진을 공개했다. 사진 속에서 정다은 아나운서는 비키니 수영복을 입고 여유있게 배영 중인 모습. 선글라스를 끼고 뜨거운 태양을 마주하며 물속에서 힐링 중인 허니문의 꿀같은 시간을 살짝 공개했다. 조우종과 정다은 아나운서는 5년의 열애 끝에 지난 3월 웨딩마치를 울렸다. 조우종의 스케줄을 배려해 결혼 2주가 지나 뒤늦은 신혼여행길에 올랐다.
  지난 16일 오후 생중계 된 MBC '마이 리틀 텔레비전' MLT-48에서는 god의 박준형, 방송인 김기수, 걸스데이 혜리와 유라, 김구라가 개인 방송을 진행하는 모습이 그려졌다.  이날 걸스데이 혜리와 유라는 ‘쇼 탈출 중심’이란 콘텐츠를 통해 방탈출 게임을 소개하는 시간을 가졌다. 걸스데이 혜리와 유라는 그야말로 ‘방탈출 게임’ 마니아였다. 두 사람은 생중계에 떨리는 마음을 전하면서도 자신들이 제일 자신 있는 콘텐츠라며 자신감을 드러냈다. 이들은 “수십 개의 방탈출 게임방에 가봤다. 강남, 홍대, 건대 등 유명하다는 곳엔 다 가본 것 같다”고 말했다. 특히, 방탈출을 위한 세트장을 위해 ‘마리텔’ 역대 최고 제작비를 들였다며 유라와 혜리는 “제작진이 정말 많이 신경 써줬다”고 고마움을 드러냈다. 이들은 “지금까지 가본 방탈출은 거의 다 탈출한 것 같다. 방탈출이 잘 안 되면 하루종일 기분이 좋지 않고, 어떻게 해서든 방탈출을 해내는 스타일”이라고 승부욕을 드러냈다.  이들은 방탈출 게임을 만드는 전문가와 함께 힌트가 되는 퀴즈를 만들어보는 시간을 가졌다. 유라와 혜리는 전문가의 퀴즈를 단번에 알아맞혔다. 시청자도 실력자만 모여 있었다. 유라와 혜리는 시청자가 자신들의 퀴즈를 척척 맞히자 “여기 멘사 방이야.”라며 신기함을 감추지 못했다.  모르모트 PD는 유라와 혜리를 지원사격하기 위해 방탈출에 나섰다. 유라와 혜리는 모르모트 PD에 방탈출을 설명하며, 서재 형식의 방에서 탈출하기 위해 힌트 찾기에 나섰다. 이들은 실력자답게 지구본, 달력, 세계지도, 액자 등을 허투루 보지 않았다.  두 사람은 시청자의 도움을 받아 힌트를 무난하게 풀었다. 모르모트 PD도 묘한 매력이 있는 방탈출에 점점 빠져 들었다. 유라와 혜리는 전반전이 끝나기 전, 방에서 탈출하는 문을 찾아 환호성을 질렀다. 곧이어 발표된 순위에서도 1위를 차지, 혜리와 유라 방은 환호로 가득 찼다.  역대 최고 제작비가 들었다는 방탈출 게임방은 스릴을 자아내기 충분했다. ‘리액션 부자’인 혜리와 유라가 작은 것 하나에도 깜짝 놀라니, 더욱 스릴이 배가가 됐다. 힌트를 요리조리 숨긴 방에 유라와 혜리도 “진짜 방탈출 카페에 온 것 같다. 정말 잘 만들었다”며 감탄을 금치 못했다. 유라와 혜리의 자신감도 1위에 한몫했다. 워낙 자신들이 좋아하는 콘텐츠이다보니 시청자와 소통이 잘 됐고, 설명에도 거침이 없었다. 혜리와 유라의 넘치는 승부욕과 비글미, 그리고 역대 최고 제작비가 이들에게 1위를 안겨준 셈이었다.  한편 박준형은 '뱀뱀 피트니스'로 올바른 생활 운동을 전하는 콘텐츠를 준비했고, 김기수는 '드립 뷰티'를, 김구라는 '트루 법률 스토리'를 준비해 생방송에 임했다. 이날 생중계된 '마리텔'은 오는 22일 오후 11시15분 MBC에서 방송될 예정이다.
 ‘컬투쇼’ 슬리피, 이국주와 반 이혼 상태 SBS파워FM 갈무리 가수 슬리피가 이국주와 곧 가상부부의 막을 내린다고 밝혔다. 슬리피는 18일 오후 방송된 SBS파워FM 에 출연해 이국주와의 가상부부 호흡과 함께 이별의 아쉬움을 토로했다. 슬리피는 “종영이라고 듣긴했는데 비밀이라더라. 근데 기사로 나갔다. 곧 이국주랑 끝날 것 같다. 반 이혼이다”라고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 그는 “‘우결’을 하면서 살이 많이 쪘다. 살이 찌니까 보기 좋다고 하더라”며 “‘진짜사나이’ 할 때는 65kg 밖에 나가지 않았다. 지금은 78kg이 나간다. 살이 쪄서 좋기는 한데 캐릭터를 잃은 것 같아 걱정”이라고 말했다. 한편, 슬리피와 이국주가 가상부부로 출연중인 MBC 는 오는 5월 6일 방송을 끝으로 막을 내린다.
 열두살 초등학생을 '애어른'으로 만든 것은 결국 어려운 가정환경이었다. 그저 가족들과 놀러가고 싶다는 소박한 소원을 가진 아이의 사연이 시청자들의 마음을 뭉클하게 했다. 4월 17일 방송된 KBS 2TV 예능 프로그램 '대국민 토크쇼 안녕하세요'에서는 사는게 힘들다는 열두살 초등학생 형빈의 사연이 전파를 탔다. 일찍 어른이 된 12세 소년 형빈은 부모님이 일하러 간 동안 쌀 씻기, 빨래, 설거지 등 온갖 집안 일을 도맡아 하고 있었다. 어머니는 "이혼하고 나서 남편의 빈자리를 많이 느낀다. 큰아들이 많이 도와줘 의지하고 있다. 나는 너를 남편처럼 사랑한다고 얘기한다"고 말했다. 이에 형빈은 "엄마가 저렇게 말하면 부담스럽고 어깨가 무겁다"고 털어놨다. 어머니는 이혼 후 우울증 약을 먹으며 생활을 힘겹게 견디고 있을뿐만 아니라 생계를 위해 일하느라 몸이 열 개라도 부족한 상황이었다. 어머니는 "일을 서너가지 정도 한다. 꽃도 팔고 건강관리사 양성기관에서 활동도 하고 보육교사 파트타임으로도 일한다"며 "설거지 하면서 아들에 이것저것 부탁하게 된다"고 말했다. MC 신동엽이 "제일 속상한게 뭐냐"고 묻자 형빈은 "속상한 것보다 원망스러운게 많다. 다른 친구들은 놀러도 다니는데 엄마가 일을 많이 하니까 놀러가지 못한다"고 속상해 했다. 이어 형빈은 "동생들이 어지른 장난감을 치우고 있는데 엄마가 나를 혼낸다. 엄마에 사실대로 말하면 동생들이 더 크게 혼날까봐 말하지 못한다"고도 털어놨다. 이에 어머니는 "전혀 몰랐다. 이런 일이 너무 빈번하다. 집안이 어질러져 있으면 화살이 형빈에게 돌아간다"며 미안해 했다. 형빈은 집에 빚이 있는 것도 이미 알고 있었다. MC들이 "왜 아이에게까지 빚이 있는 것을 알렸냐"고 묻자 어머니는 "갖고 싶어하는 물건이 있는데 사줄 수 없는 상황을 설명하게 됐다"고 말했다. 이에 신동엽은 "아이들이 집안 상황을 적당히 알아야 하는 것도 맞다"며 "나 역시 어렸을 때 할아버지가 사업을 실패해 빚이 있었다. 내가 나중에 커서 한 번에 갚았다"며 형빈을 위로했다. 초등학교 5학년인 형빈은 아직 용돈을 받은 적도 한 번 없을 만큼 어른스러운 아이였다. 어머니는 "용돈을 달라고 하지도 않고 줘도 그대로 가져온다. 돈이 생겨도 저금해 달라고 내게 준다"고 했다. 이에 형빈은 "갖고 싶은게 없다"며 어른스럽게 답했다. 하지만 배우 최태준이 깜짝 선물로 블록을 주자 그는 해맑게 아이처럼 웃으며 좋아해 훈훈한 미소를 자아냈다. 이날 방송 막바지에 형빈은 "속 얘기 다 하니까 살만하다"며 "일 조금씩 줄여 가족 모두 놀러도 가고 바람도 쐬었으면 좋겠다. 사랑해"라고 말해 보는 이들의 마음을 뭉클하게 했다.
 사진｜Mnet 남보라 여동생 남세빈, 걸그룹 데뷔. ‘아이돌학교’ 지원 배우 남보라의 여동생 남세빈 양이 Mnet ‘아이돌 학교’에 지원한다. 복수의 방송관계자에 따르면 남보라의 여동생 남세빈 양이 최근 ‘아이돌 학교’에 정식 지원해 걸그룹 데뷔를 위한 프로젝트에 참여하게 된다. 남세빈 양은 언니 남보라의 미모는 물론 끼와 재능까지 겸비했다는 관계자의 전언. 한 방송관계자는 동아닷컴에 “남세빈 양의 끼와 열정이 남다르다”며 “언니 못지않은 스타성을 가지고 있다. 치열한 경쟁 속에서 걸그룹 멤버로 성장할지 기대된다”고 이야기했다. ‘아이돌 학교’는 7월 편성을 목표로 Mnet이 야심차게 준비 중인 아이돌 육성 프로젝트. ‘아이돌 학교’의 입학생들은 11주간의 전 교육과정을 이수하게 되고, 교육과정 종료 후 졸업시험을 통과한 최우수 학생들은 2017년 하반기 졸업과 동시에 걸그룹으로 즉시 데뷔하게 된다. 사진｜Mnet ‘쇼미더머니’ 시리즈, ‘프로듀스101’ 시리즈 등 기존의 오디션 프로그램과 달리 ‘육성’이라는 포맷을 중점을 둔 ‘아이돌 학교’는 지난달 28일 지원자 접수를 시작해 오는 26일 마감한다. 방송은 오는 7월 첫 방송될 예정이다.
 '윤식당' 측이 번역 열정페이 논란에 대한 입장을 밝혔다. '윤식당' 관계자는 17일 공식 페이스북을 통해 "프로그램 제작과 관련해 손님 언어 번역에 참여하시는 모든 번역사와는 협의를 통해 합리적인 번역비를 지급하고 있다"고 밝혔다. 이어 '윤식당' 측은 "페이스북에 업로드 된 '번역 가능한 번역 인재를 모십니다' 글에 번역 의뢰 방식 및 비용과 관련해서 명확하게 기재하지 않아 혼란을 드린 것 같습니다"라며 "페이스북에서 언급된 앞치마 상품은 페이스북에 올라온 샘플 영상에 사용된 언어가 어느 나라 말인지 댓글로 남겨주신 분들을 위한 상품이었으며, 번역이 가능하다고 댓글을 남겨주신 분께는 개별적으로 연락을 드려 번역 진행 방법과 비용을 협의할 예정이었습니다"라고 설명했다. 또 "번역이 가능하다고 댓글을 남겨주시는 분과 번역비 부분은 개별적으로 협의한다는 생각에 별도로 이 부분을 명시하지 않은 점, 그리고 그로 인해 혼란을 드린 것에 대해 사과의 말씀을 드립니다"고 사과했다. 한편, tvN '윤식당'은 매주 금요일 오후 9시 20분에 방송된다. 이하 '윤식당' 측 공식입장 전문 안녕하세요. 윤식당 페북지기입니다. 먼저 윤식당 프로그램 제작과 관련해 손님 언어 번역에 참여하시는 모든 번역사 분들과는 협의를 통하여 합리적인 번역비를 지급해드리고 있음을 알려드립니다. 오늘 오후에 윤식당 페이스북에 업로드 된 "번역 가능한 번역 인재를 모십니다" 글에 번역 의뢰 방식 및 비용과 관련해서 명확하게 기재하지 않아 혼란을 드린 것 같습니다. 페이스북에서 언급된 앞치마 상품은 페이스북에 올라온 샘플 영상에 사용된 언어가 어느 나라 말인지 댓글로 남겨주신 분들을 위한 상품이었으며, 번역이 가능하다고 댓글을 남겨주신 분께는 개별적으로 연락을 드려 번역 진행 방법과 비용을 협의할 예정이었습니다. 짧은 분량이라도 번역이 얼마나 어려운 작업인지 알기에, 샘플 영상을 페이스북에 업로드하기 전에 번역 비용과 관련된 내용은 내부적으로 정리했는데요. 번역이 가능하다고 댓글을 남겨주시는 분과 번역비 부분은 개별적으로 협의한다는 생각에 별도로 이 부분을 명시하지 않은 점, 그리고 그로 인해 혼란을 드린 것에 대해 사과의 말씀을 드립니다. 앞으로 보내주시는 관심과 사랑에 보답할 수 있도록 더 조심히 더 열심히 하는 윤식당 페북지기가 되겠습니다.
 하지만 정작 본인은 조심스럽다는 입장. 분명 축하받아 마땅한 일인데도 정겨운이 유독 몸을 사리는 이유는 뭘까.  정겨운의 소속사 측은 18일 "현재 정겨운은 평범한 여성과 좋은 감정을 가지고 진지하게 만남을 이어가고 있다"라고 공식 인정했다. 구체적인 교제 기간이나 상대에 대한 언급은 없었다.  또한 "이번 열애 소식이 알려져 상대방과 현재 출연중인 드라마 출연진, 스태프들에게 피해를 주지 않을까 염려하고 있다"라고 덧붙이며 그 어느 때보다 조심스러워했다.  정겨운은 현재 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다'에 출연하고 있는 중으로, 저돌적으로 자신의 마음을 표현하는 박현준 역을 섬세하게 연기해내 시청자들의 호평을 얻고 있다. 아직 초반 단계라 향후 캐릭터들의 관계가 어떻게 변할지 쉽게 예측하긴 힘들지만, 현 상황만 놓고 봤을 때 박현준은 유지나의 구애를 받는 동시에 소속 가수인 정해당과도 묘한 분위기를 형성하고 있다.  그렇기에 정겨운은 자신의 열애 소식이 혹여 드라마를 보는 시청자들의 몰입도를 해치지 않을까 하는 걱정어린 마음이 있을 수밖에 없다. 지금은 시대가 많이 달라져서 스타들의 공개 연애를 환영하는 분위기이고 정겨운 역시 대중들에게 뜨거운 축하를 받고 있는 상황이지만, 작품이 돋보이길 바라는 배우로서는 우려가 되는 부분이 있을 터. 배우 정겨운의 책임감을 다시 한 번 확인할 수 있다. 또한 정겨운은 지난 해 결혼 2년만에 이혼을 하게 되는 아픔을 겪은 바 있어 더욱 열애 공개에 조심스러울 수밖에 없다. 물론 사랑 앞에서는 당당한 그다. 연인과 데이트를 즐겼다는 목격담이 이어지고 있는 것도 이 때문에. 열애 인정은 빠르되 조심스러울 수밖에 없는 이유도 이혼이라는 상처를 씻을 수 있게 해준 연인을 지켜주고 싶은 마음이 크기 때문. 분명 축하받아야 할 열애이지만, 파경과 함께 상처가 되는 루머에 휩싸인 바 있는 그이기에 이 역시도 충분히 이해가 되는 대목이다.
 18일 스타뉴스에 따르면 EBS는 손연재가 자연다큐멘터리 '이것이 야생이다' 진행을 맡아 김국진과 호흡을 맞춘다고 밝혔다. 제작진에 따르면 '이것이 야생이다'는 산기슭 곰도 두렵지 않다는 와일드한 남자 김국진과 체조선수 은퇴 후 평범한 여대생으로 돌아간 손연재가 함께 자연과 야생의 정수를 실제 현장에서 몸으로 겪으며 생생히 전하는 다큐멘터리다. 이 프로그램은 손연재가 체조선수를 은퇴한 후 처음으로 고정 진행자로 나서 눈길을 모았다. 손연재는 스튜디오가 아닌 야생에서 김국진과 함께 프로그램을 진행할 예정이다. 손연재는 방송을 앞두고 오는 24일 기자간담회에 참석해 프로그램에 합류한 소감 등을 밝힐 예정이다. 한편 손연재는 지난 2월 리듬체조 선수 은퇴를 공식 선언했다. 그는 2010 광저우 아시안게임에서 한국 선수 최초로 동메달을 획득했고, 2012 런던 올림픽에서는 5위에 올랐다. 은퇴 전 마지막 대회 2016 리우 올림픽에서는 4위에 오르며 아시아 리듬체조의 간판다운 경기력을 뽐낸 바 있다.
 그룹 EXID 하니가 한꺼번에 9kg을 감량한 적이 있다고 고백했다. EXID는 4월 18일 방송된 SBS 파워FM '최화정의 파워 타임'에 게스트로 출연해 소탈한 매력을 뽐냈다. 이날 하니는 한꺼번에 9kg을 감량하는 바람에 LE를 걱정하게 했던 적이 있다고 밝혔다. DJ 최화정이 "왜 그렇게 다이어트를 했냐"고 묻자 하니는 "압박감이 있었다. 좋은 모습을 보이고 싶었다. LE가 내게 '너 없어보인다'고 하더라"고 답했다. LE는 "정말 걱정됐다. 하니의 볼이 홀쭉해졌었다"며 덧붙였다. 이에 하니는 "당시 9kg까지 감량했는데 지금은 3kg정도 다시 찌웠다. 운동도 꾸준히 해서 좋아졌다"고 말했다. 혜린은 먹는 것을 너무 좋아해 쉬는 동안 살이 많이 쪘었다고 털어놨다. 그는 "스트레스를 먹는 것으로 푼다. 쉬는 동안 전국 방방곡곡 먹방을 찍다보니 살이 쪘다. 앨범 재킷과 뮤비를 찍기 위해 급하게 살을 뺐다"고 털어놨다. 이어 혜린은 "부산에 가서 밀면부터 시작해 암소갈비. 전주에서는 막걸리 골목 갔다가 길거리 음식도 먹었다"고 말했다. 혜린은 다이어트 방법에 대해서도 "아침에는 밥 없이 생선을 먹고 나머지는 샐러드와 계란 등을 먹었다"고 말했다. 이날 EXID는 지금 먹고 싶은 음식으로 곱창전골, 양평해장국, 순대국밥 등 걸그룹답지 않은 메뉴들을 꼽아 눈길을 모았다. 하니는 "EXID를 하기 전에 난 돼지껍데기를 못 먹었다. 닭발, 순대, 곱창도 먹어본 적 없었다. EXID 멤버들이 알려줘서 신세계가 열렸다. 매일 시켜먹었다. 평생 고마워해야겠다"고 말해 폭소를 자아냈다. 하니는 지난 16일 방송된 MBC 예능 프로그램 '은밀하게 위대하게'에 출연해 몰래카메라에 당했다. 하니는 당시 외국인들에 유창한 영어로 오돌뼈를 설명해 화제가 됐다. 하니는 "무조건 외국인에게 오돌뼈를 팔아야 했다. 정작 나는 오돌뼈를 안 먹어봐서 내 마음대로 설명했다"고 말했다. 하니는 당시 도움을 요청하기 위해 혜린을 불렀는데 혜린이 'Tasty good. 와그작와그작'이라 설명해 당황하기도 했다고 털어놔 웃음을 자아냈다. 이에 혜린은 "핵심 포인트를 알려준거다"고 덧붙였다. 하니는 최근 JTBC 예능 프로그램 '한끼줍쇼'에 출연해 서울 북촌 한옥마을을 누비기도 했다. 하니는 '한끼줍쇼'에서 이경규를 만나 같은 멤버인 혜린을 떠올렸다고 털어놔 웃음을 자아냈다. 하니는 "강호동은 이전에 방송을 함께 많이 했는데 이경규는 두번째였다. 이경규를 보며 혜린과 많이 겹쳐졌다. 돌아와 혜린에 '넌 우리팀의 이경규다'고 했다"고 말했다. 그 이유에 대해 하니는 "혜린 별명이 '마이웨이린'이다. 본인만의 길을 걷는다"고 덧붙였다. EXID는 지난 10일 미니 앨범 '이클립스' 타이틀곡 '낮보다는 밤'을 발표하고 활발히 활동 중이다. EXID 멤버 솔지는 건강상의 문제로 이번 활동에 합류하지 못했다. 하니는 "솔지 건강은 많이 좋아졌다. 아직 활동하기 무리일 것 같아 열심히 회복하면서 휴식을 취하고 있고 곧 완전체로도 "고 솔지의 근황을 전했다. 이어 하니는 "솔지가 매번 모니터링을 해준다. '너는 눈빛이 좋았고' 이렇게 말하면서 캡처도 해 보내준다"고 덧붙였다.
 샤넌이 노래를 잘한다는 건 들어본 사람이라면 누구나 인정하는 부분이다. SBS 'K팝스타6' 무대에 등장했을 때 그래서 더 놀라웠다. "노래를 즐겨야 하는데 기술이 돼버렸다"는 그의 말과 눈물은 그간의 노력과 마음고생을 짐작케 했다. 데뷔 3년차인 그에겐 쉽지 않은 고백이고 도전이었다. 양현석, 박진영, 유희열 세 심사위원은 비록 아프지만 뼈있는 조언으로 샤넌의 치열한 몸부림에 응답했다. 길을 찾지 못하던 샤넌도 서서히 즐기는 법을 깨닫기 시작했다. 이번 시즌 최고의 공연 중 하나로 꼽히는 '어머님이 누구니' 무대는 "그동안 딱 찾고 싶었던" 샤넌의 색깔이었다. 'K팝스타6'를 마친 샤넌은 "지원하기 전에 많은 고민을 했었다. 이미 데뷔를 했기 때문에 시선에 대한 걱정을 했고 고민 끝에 어렵게 나갔다. 후회는 안 된다. 내겐 터닝포인트였고 너무 좋은 경험이었던 것 같다. 재밌게 할 수 있다는 걸 깨달았고 많은 걸 배웠다"고 소감을 전했다. 그렇다고 단번에 고민이 해결된 건 아니다. 정체성 찾기는 여전히 진행중인 숙제다. 이전과 다른 건 더이상 막막하지만은 않다는 것. 샤넌은 "오히려 혼란스러운 부분도 있다. 어느 정도는 깨달았는데 더 고민하고 찾아가야 할 것 같다"며 "내가 뭘 하고 싶고 어떤 모습을 보여줘야 하는지가 제일 큰 고민이다. 이제 시작이다. 노래 잘 부르는 샤넌이 아니라 무대를 즐기고 행복해 보이는 가수 샤넌이 되고 싶다"고 했다. Q. 12살에 영국에서 한국으로 왔는데 어떤 계기로 한국에서 음악을 시작했나A. 영국에서 음악을 하려고 했었다. 그러다 유튜브에서 우연히 소녀시대 선배님들의 '지' 무대를 보게 됐다. 신기했다. K팝에 외국에서 볼 수 없는 색다름이 있었다. 나도 한국 사람이고 엄마 나라 가서 도전을 하고싶다는 생각을 했다. 소녀시대 선배님들 덕분에 한국에 오게 됐다. Q. 'K팝스타6'에서 본인 색깔을 찾고 싶다고 했는데 이제 찾았나A. 쭉 생각을 해봤는데 오히려 조금 살짝 더 혼란스럽다. 어느 정도는 깨달았는데 더 고민하고 찾아가야 할 것 같다. Q. 솔로앨범 발매 계획은 있나A. 지금 준비를 하고 있다. 회의를 하고 얘기하고 있는 중이다. 이제부터 시작이다. Q. 어떤 음악을 하고 싶나A. 그게 제일 큰 고민이다. 노래만 부르는 애가 아니라 춤도 출 수 있고 버라이어티로 할 수 있는 가수가 되고 싶다. 여자 솔로가수가 잘 안 해본 장르를 하고 싶다. 제 스스로 어떤 가수가 되고싶은지 한 번 더 생각하게 됐기 때문에 샤넌만의 색깔 있는 노래를 발표하고 활동하고 싶다. Q. 확실히 이전보다 인지도는 높아졌다A. 많이 응원해 주신다. 감정을 숨기는 편이었는데 이 프로그램 하면서 속마음까지 다 드러내게 돼서 부끄럽다. 그래도 많은 분들이 그걸 알아주시고 있는 그대로 예뻐해 주시고 응원해 주시니까 감사하다. 열심히 한 만큼 보람이 있을 거라고 응원. Q. 자극받았던 댓글들이 있나A. 악플도 관심이니까 좋게 보는 편이다. 댓글은 살에 대한 얘기가 되게 많았다. 전 제가 건강하다고 생각했다. 물론 조금 걸리긴 했었다. 양현석 심사위원님이 살 빼라고 하셨는데 그 한마디로 빠지는 건 아니다. 영국 아줌마가 됐단 얘기가 많았는데 그런 댓글 덕에 더 열심히 살을 뺐다. Q. 평소 스트레스는 어떻게 푸나A. 지난해부터 곡 작업을 시작했다. 꼭 해야 하는 음악과는 또 다르다. 느꼈던 감정을 전달할 수 있다. 친구들 만나서 수다를 떨면서 풀기도 한다. Q. 감정 표현을 자제 한다고 했는데 가사는 어떤가A. 속마음까지 다 드러내기엔 부끄럽다고 생각했었다. 말할 수 없는 감정을 가사로 다 표현하고 있다. 그게 내겐 자유다. Q. 어떤 걸 소재로 쓰나A. 가족이나 친구들에게서 느껴지는 사랑을 쓰기도 하고 우울한 감정들도 있긴 있다. Q. 연애에서 느껴지는 사랑은 없나A. 주변에 연애하는 친구들 보면 복잡하더라. 밀당을 한국 와서 알게 됐다. 어렵더라. 그거 보고 연애에 정떨어졌다. 너무 힘들게 사귀더라. 사귀어본 적은 있는데 제가 무관심은 아닌데 무관심으로 느껴지나보더라. 그걸 계속 설명하려면 어렵다. 그냥 음악에만 집중하는게 낫겠구나 싶더라. Q. 앞으로의 활동 각오A. 최대한 제 색깔에 맞게 열심히 준비를 하고 싶다. 노래 잘 부르는 샤넌이 아니라 무대를 즐기고 행복해 보이는 가수 샤넌이 되고 싶다.
 가수 샤넌은 왜 걸그룹이 아닌 솔로의 길을 택했을까. 6년에 걸쳐 방송된 SBS 'K팝스타'가 최종 시즌을 마무리 했다. '더 라스트 찬스'라는 부제 속에 방송된 시즌6에서는 이미 가수 데뷔 3년차였던 샤넌이 출사표를 던져 눈길을 모았다. 영국인 아버지와 한국인 어머니 사이에서 태어난 샤넌은 지난 2010년, 12살의 나이로 SBS '놀라운 대회 스타킹'에 출연해 얼굴을 알렸다. 뛰어난 가창력과 인형 미모로 주목 받은 그는 이후에도 JTBC '히든싱어2'에 아이유 모창자로 등장해 여러 차례 화제가 됐다. 2014년 앨범을 내고 가수로 데뷔했지만 꿈을 이뤘다는 기쁨도 잠시, 치열한 가요계에서 프로로 인정받는 것은 만만치 않았다. 그녀의 이미지는 그저 노래 잘하는 혼혈 소녀에 머물렀다. 예고도 없이 'K팝스타6' 무대를 찾은 그녀의 눈빛은 절실해 보였다. 굳어진 습관들 때문에 샤넌은 여러차레 탈락의 위기에 놓였다. 대중 속에 각인된 이미지를 지우고 가수로 거듭나기 위해서는 남보다 몇 배 더 노력이 필요했다. 그럴 때마다 악바리 같은 근성으로 지적받은 부분을 고쳐내며 심사위원들을 감동시켰다. 결국 TOP4까지 올라 대중에게 다시금 샤넌이라는 이름을 깊게 새겼다. 고작 스무살의 어린 나이에 인생 2막을 연 샤넌. 그녀를 만나 주목되는 다음 행보에 대해 들어봤다. -샤넌이 걸그룹이라면 어떤 모습일까 궁금해 하는 반응도 있다. 장점과 단점이 있는 거 같아요. 제가 욕심이 굉장히 많아요. 파트 욕심이라기보다는 무대를 준비할 때 할거면 제대로 해야하는 성미거든요. 남을 피곤하게 만든달까. 그래서 혼자하는게 조금 더 편한 타입이예요. 솔로가 더 자유로운 면이 있고, 음악적으로도 발전할 수 있는 것 같아요. 장르적으로도 더 오픈돼 있고요. -영국에서 뮤지컬도 했었고, 오빠들도 해외에서 배우로 활동중인데. 한국에서 가수 활동 하고 싶은 이유. 뮤비도 그렇고 춤이나 음악 장르도 특이해서 찾아보다가 보아 선배님 것까지 보게 됐어요. 이런 음악을 하고 싶다, 도전을 해보겠다는 생각이 들었죠. 그 뮤비 덕에 결국 여기까지 오게된 거 같아요. 또 엄마가 한국인이시고, 저도 한국사람이니까요. -오디션 과정이 쉽지 않았을텐데 누가 가장 힘이 돼줬나. 주위에 기대는 편이 아니거든요. 음... 스스로에게 많이 기댄거 같아요. 기본적으로 부모님이나 친구한테 기대겠지만, 디테일하게 설명할 수 없는 부분들이 있죠. 자기와의 싸움인거잖아요. -끝났다는 해방감도 있을텐데 제일 하고 싶은건. 'K팝스타6' 쉬는 날에 조금씩 했는데, 이제 다 끝나고 나만의 시간을 조금 가질 수 있어서 작업에 집중하려고 해요. -놀고 싶지는 않나. 저희집은 가족들이 다 같이 세션을 만들어서 랜덤으로 플레이하고 맞춰서 노래를 부르거든요. 그렇게 자라선지 저는 음악으로 스트레스를 풀어요. 엄마가 안타까워하세요. '음악 때문에 스트레스 받는데 음악으로 푸는게 말이 되냐'고 하시죠. 하하. -다음 앨범은 어떤 스타일. 'K팝스타6' 출연 후 첫 앨범인데. 아직 저에대해 100% 다는 모르겠어요. 더 해봐야 알 것 같아요. 하지만 이번에 귀여운 느낌보다는 화려하고 걸크러쉬 스타일이었으면 좋겠어요. 대중들이 들었을 때 공감이 가는 앨범을 만들고 싶어요. -'K팝스타'를 통해 정체성을 찾고 싶다고 했었는데 답을 찾았나. 억지로 한다는 느낌이었죠. 심사위원들도 '노래는 완벽한데 감정이 안 들어가서 기계같다'는 말을 많이 했어요. 저 또한 저만의 색깔이 없는거 같아서 도전을 한거거든요. 과거에는 무대에 대한 완벽주의가 있었는데 그게 오히려 독이 됐다는 것을 깨달았어요. 있는 그대로만으로도 충분하다는 것을, 내려놓는 법을 알게됐죠.
 TV리포트의 취재 결과 정겨운은 현재 일반인 여자친구와 목하 열애 중이다. 그의 상대는 20대 미모의 재원. 두 사람은 지난해 겨울부터 사랑을 키워왔다. 데이트도 당당하게 즐겼다. 정겨운과 그의 여자친구는 최근 서울 모처에서 시간을 보내는 모습이 목격되기도. 유명인임에도 그 흔한 모자나 마스크를 착용하지 않고 여느 연인들처럼 평범하게 데이트했다. 주변의 시선을 의식하지 않은 채 온전히 서로에게 집중했다. 정겨운의 한 측근은 TV리포트에 "정겨운이 이혼의 아픔을 겪고 있을 때 여자친구의 따뜻한 마음 덕분에 안정을 찾을 수 있었다. 연기 활동에 다시 집중할 수 있게 된 배경에도 여자친구의 노력이 있었던 것으로 안다"라고 귀띔했다. 정겨운이 주변에 "결혼을 하고 싶다"고 말할 정도로 연인에게 푹 빠졌다고. 2004년 모바일 드라마 '다섯 개의 별'로 데뷔한 정겨운은 '행복한 여자' '태양의 여자' '천만 번 사랑해' '닥터챔프' '싸인' '샐러리맨 초한지' '원더풀 마마' 등에 출연하며 스타성을 입증한 배우. 현재는 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’에서 박현준 역을 맡아 저돌적인 '사랑꾼' 연기를 펼치고 있다.
 18일 홍콩 애플데일리에 따르면 곽부성과 그의 연인인 모델 팡위안이 약 2년 열애 끝에 이날 홍콩 페닌슐라 호텔에서 결혼식을 올린다. 곽부성과 팡위안은 2015년 12월부터 팡위안과 교제했다. 두 사람은 홍콩과 중국을 오가며 원거리 연애를 이어왔다. 여러 차례 결혼설이 불거졌지만 줄곧 부인해왔다.  그러다 최근 결혼 및 혼인신고 보도가 나오자 곽부성과 팡위안 양측 모두 침묵으로 일관, 에둘러 결혼을 인정하는 태도를 보였다.  곽부성은 16일 중국 베이징 국제영화제 개막식에 참석했다 이튿날 바삐 홍콩으로 돌아가 식을 준비했다는 전언. 식은 소규모로 양가 가족 및 가까운 지인들만 초대해 치러질 것으로 알려졌다. 한편 곽부성은 장학우, 유덕화, 여명과 함께 홍콩 연예계 4대 천왕으로 불리며 뜨거운 사랑을 받았다. 중년의 나이에도 여전히 배우 겸 가수로 활발히 활동 중이다.
1년내 훈련소 입소 4주교육 이민호가 5월, 군 복무를 시작한다. 관계자에 따르면 이민호는 5월 12일 서울 강남구청에서 사회복무요원으로 군복무를 시작한다. '선복무·후입소' 규정에 따라, 복무를 먼저 시작하고, 1년 이내에 병무청에서 정해주는 시점에 훈련소에 입소, 4주간의 훈련을 받게 된다. 이민호는 지난 2006년 교통사고를 당한 후 허벅지와 발목 뼈가 부러지는 중상을 입어 교정용 철심을 박은 뒤 1년간 치료를 받았던 것과 2011년 SBS 드라마 '시티헌터' 촬영 당시 차량이 반파되는 교통사고를 재차 당한 것으로 인해 사회복무요원 판정을 받았다. 한편 이민호는 지난 1월 종영한 SBS 드라마 '푸른바다의 전설'에서 전지현과 호흡을 맞추며 최고의 한류스타다운 연기력으로 호평을 받았다. 또한 이민호는 MBC 다큐멘터리 'DMZ, 더 와일드'의 프레젠터로 나섰지만 방송의 취지만을 고려, 일체의 출연료를 받지 않은 것으로 알려져 많은 박수를 받았다.
" 한때 세상을 떠들썩하게 한 이 유행어. 이젠 배우가 더욱 익숙한 김현숙이 만들어낸 개그다. 김현숙은 최근 TV리포트와 만나 '출산드라' 시절을 회상했다. 그는 "아무것도 지키지 못했다. 골반이 작아서 2박 3일 진통을 하다가 제왕절개를 했고 모유도 안나와서 분유를 먹였다"고 말해 웃음을 안겼다. "사람들에게 미안해 죽겠다"고 말한 김현숙은 "'출산드라'지만 다산할 계획은 없다. 내 인생 내 것 아니냐"고 너스레를 떨었다. 김현숙은 과거 KBS '개그콘서트'에서 출산드라라는 캐릭터로 큰 인기를 모았다. "이 세상의 날씬한 것들은 가라. 이제 곧 뚱뚱한 자들의 시대가 오리니", "네 시작은 비쩍 골았으나 그 끝은 비대하리라", "다산의 상징 출산드라", "자연분만 모유수유" 등 셀 수 없는 유행어를 남긴 김현숙. 하지만 그는 그 말을 지키지 못했다고 아쉬움을 내비친 것이다. 2005년 혜성같이 등장해 '출산드라'로 전 국민의 배꼽을 빠뜨린 김현숙. 2017년이 된 현재엔 감초 배우로 안방 극장에 웃음을 선사하고 있다. 하지만 많은 이들이 헛갈리는 것이 있다. 김현숙이 배우로 전향했다는 것. 원래 배우였던 김현숙. 개그 외도 후 다시 본래 자리로 돌아간 것이다. 그는 "연극, 뮤지컬 배우였다. 원래부터 배우를 할 생각이었다"고 고백했다. 이어 "대학교 때 '캠퍼스 최강전'이라는 방송에 출연했었다. KBS PD님과 갈갈이 오빠가 그때 저를 보고 캐스팅 제의를 했다. 그땐 거절을 했는데 '너 같은 애는 처음'이라고 하더라"고 비하인드 스토리를 털어놨다. 이후 꿈을 위해 상경한 김현숙. 쇼뮤지컬 '펑키펑키'에 출연하며 박준형과 재회했고, 또 한번의 제안에 '개그콘서트' 출연을 결심했다. 강렬한 인상을 남겼지만 그가 개그 활동을 펼친 것은 단 8개월. 그렇기에 그의 활동은 개그계의 새 역사를 남겼다. 배우로 돌아온 김현숙. KBS2 '추리의 여왕'을 통해 자신만의 연기력을 내비치고 있다. '막돼먹은 영애씨' 때의 허당기 가득한 모습과는 달리 친구 유설옥을 위해 진심 어린 충고를 전하는 김경미 역을 맡아 출연 중이다. 그는 "분량과 관계 없이 배역에 임팩트가 있으면 좋겠다고 생각했다. 나만의 우주를 만들면 되겠다는 생각을 했다"고 털어놨다. 김현숙의 말처럼 그는 스타일링부터 대사, 행동까지 김경미에 흡수돼 열연을 보여주고 있다. 적은 분량에도 맹활약을 펼치는 김현숙. 진짜 배우의 향기가 풍긴다.
 소속사 C9엔터테인먼트는 18일 공식 보도자료를 통해 "현재 정겨운 씨는 평범한 여성과 좋은 감정을 가지고 진지하게 만남을 이어가고 있다"라고 밝혔다. 이어 "정겨운 씨는 배우로서 좋은 작품과 좋은 연기로 여러분 앞에 계속해서 인사드릴테니 앞으로의 활동에도 많은 응원 부탁드린다"라고 덧붙였다. 한편 정겨운은 지난 2004년 모바일드라마 '다섯개의 별'로 데뷔 후 다수의 드라마와 영화에 출연했다. 정겨운은 현재 MBC '당신은 너무합니다'에 출연 중이다. 다음은 정겨운 측 공식입장 전문. 안녕하세요. c9엔터테인먼트입니다. 금일 보도된 정겨운 배우의 열애설에 대한 공식 입장 전해드립니다. 현재 정겨운씨는 평범한 여성과 좋은 감정을 가지고 진지하게 만남을 이어가고 있습니다. 또한 이번 열애 소식이 알려져 상대방과 현재 출연중인 드라마 출연진,스태프들에게 피해를 주지 않을까 염려하고있습니다. 정겨운씨는 배우로서 좋은 작품과 좋은 연기로 여러분 앞에 계속해서 인사드릴테니 앞으로의 활동에도 많은 응원 부탁드립니다. 감사합니다.
 JTBC ‘패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다’에 게스트로 합류해 라오스로 떠난 차태현이 여행 중에도 오매불망 아내를 생각하는 모습을 보이며 ‘사랑꾼’이란 말을 들었다. 최근 김용만, 김성주, 안정환, 정형돈 그리고 게스트 차태현은 라오스로 패키지 여행을 떠났다. 당시 멤버들은 ‘꽝씨 폭포’를 찾아 한바탕 물놀이를 마치고 맥주 한잔의 자유시간을 즐겼다. 시원한 맥주 맛에 다들 감탄하는 사이, 차태현은 갑자기 휴대 전화기를 꺼내 들고 맥주와 함께 셀카를 찍기 시작했다. 알고 보니 맛있는 맥주를 먹자마자 한국에 있는 아내가 떠올라 사진을 찍어 전송했던 것. 이어 아내의 답장을 받아 본 차태현은 별안간 웃음을 터트렸다. 맥주를 한가득 사가지고 오라는 아내의 지령을 받았기 때문. 아내의 황당한 부탁에 어이가 없다는 듯 웃으면서도 무거운 맥주를 어떻게 가져가야 할지 진지하게 고민하는 차태현에게서 영락없는 ‘아내 바보’의 기운이 느껴졌다는 후문이다. 그뿐 아니라 이후 이어진 일정에서도 차태현은 맛있는 것을 먹거나 예쁜 것을 볼 때마다 한국에 있는 아내와 아이들을 떠올리며 선물부터 챙기는 등 소문난 애처가로서의 면모를 드러냈다. 18일 오후 10시 50분 방송.
 ‘6월 결혼’ 이상우♥김소연, 로맨틱 눈빛 “오늘도 사랑중” 배우 이상우와 김소연 커플의 사진이 공개됐다. 김소연은 18일 오후 인스타그램 계정을 통해 이상우와 함께한 사진을 게재했다. 공개된 사진은 헬멧을 쓴 이상우와 그 모습을 바라보는 김소연의 모습이 담겨 있다. 헬멧을 쓴 남성이 이상우라는 사실은 ‘하트’를 표시한 김소연의 센스를 통해 짐작이 가능하다. 앞서 두 사람은 오는 6월 9일 서울 강남의 한 웨딩홀에서 가족, 친지, 지인들을 초대해 비공개 결혼식을 올린다고 밝혔다. 지난해 방송된 MBC 드라마 ‘가화만사성’ 종영 후 사랑을 키워온 이상우와 김소연은 같은 9월 연인 사이임을 밝힌 데 이어 공개 열애 6개월 만에 결혼 소식을 전한 것. 이상우는 팬카페를 통해 “김소연과 결혼을 하게 됐다”며 “조금 전 상견례를 마쳤다. 상견례는 마치고 말씀 드리려고 했는데, 여러 가지 상황으로 이렇게 글을 적는다. 아직 결혼식에 대한 구체적인 장소나 계획은 없다. 서로 상의해서 잡아 나갈 생각이다”라고 적었다. 이어 “이런 일로 이렇게 글을 적고 있는 내 모습이 신기하고 신기하지만. 평범한 한 남자로서 좋은 사람과 잘 살아가겠다. 예쁘게 봐주시고 같이 많이 응원해 주시면 좋겠다. 그리고 평범한 한 배우로서도 항상 노력하고 또 노력해서 좋은 작품 재밌는 작품에서 좋은 연기 재밌는 연기로 팬 여러분들 감사에 보답하겠다. 정말. 진심으로 항상 감사하다”고 고마움을 전했다. 김소연 역시 팬페이지를 통해 “어떤 말로 시작을 해야 할지. 여러분에게 글을 올리려니 잠시 진정됐던 마음이 다시 떨리기 시작한다. 6년 전이었나, 어느 모임에서 이상우와 잠시 인사를 아주 짧게 나눈 적이 있었다. ‘참 선하고 멋진 분이시구나’ 생각했었다. 그 후 한 번도 마주칠 기회가 없더라. 각자의 인연에, 일에, 소중한 시간을 보내다가 다시 만났다. 여전히 선하고 멋진 모습으로”라고 적었다. 그러면서 “워낙 신중하고 조용하신 분이라 친해질 수 있을까 걱정했는데, 내가 자주 가는 떡볶이 집이 이상우 사는 동네더라. 공통된 주제를 발견하고 그때부터 좀 친해진 것 같다. 떡볶이. 그 뒤쪽에 떡볶이, 짜장떡볶이, 라면사리의 유무 등”이라며 “지금도 그 고맙고 고마운 떡볶이를 둘이 일주일에 한번은 먹는 것 같다. 참 건강하고 매일이 배울 거 투성이인 이상우와 나 결혼한다. 아직 모든 게 미완성이지만, 서툴지만 단단하게 채워나가겠다”고 밝혔다. 김소연은 “정성이 담긴 많은 응원에 정말로 몸 둘 바를 모르겠다. 정말 감사하다. 배우로서도 더 나아지는 모습 보여 드릴 수 있도록 최선을 다해 노력하겠다. 진짜 부끄럽지만, 만약 좋은 날 있을 때 보여드리자했던 사진 한장 흐흐. 감사합니다. 정말로”라고 덧붙였다.
각성한 이상윤이 사사건건 제 앞길을 막아온 전국환을 무너트리며 복수에 성공 통쾌함을 선사했다. 강정일과 최수연은 이동준과 신영주를 치는데 대법원장 장현국을 이용하려 했다. 장현국은 사위의 범죄가 드러나며 딸이 유산에 이르자 그 재판을 맡아 자신에게 회유당하지 않고 정의로운 판결을 내린 이동준에게 원한을 품고 판사 재임용 심사에서 탈락시킨 인물. 애초에 장현국의 분노가 아니었으면 이동준은 신영주 부친 신창호의 재판을 조작할 필요도 없었고, 강정일은 그런 장현국의 분노를 다시 한 번 이용해 이동준을 궁지로 몰려고 했다. 강정일은 이동준을 태백에서 나가게 해주겠다며 장현국에게 방산비리 사건을 덮어달라고 요구했다. 이어 강정일은 이동준에게 “태백에서 나가라. 태백도 수연이도 모두 두고 나가면 대법원장 손에서 벗어나게 해주겠다. 태백에서 견디기 힘들 거다”고 말했다. 이에 이동준은 “견디기 힘들어서 싸울 거다. 눈 감고 살려고 했는데 신창호씨 인생이 보이고, 귀도 막고 살려고 했는데 귓속말이 들린다”고 답했다. 이동준은 “들려드리죠”라며 강정일에게 “자수해. 네가 김성식 기자 죽였다고”라며 귓속말했고, 이내 “나 꽤 괜찮은 판사였다. 증거가 사라진 살인사건 진범 어떻게 잡는지 잘 안다. 변기 옆에서 식사하고 식기 직접 씻는 교도소 생활 버틸 수 있을 런지. 강정일씨 버티기 힘들 거다”고 선전포고했다. 뒤이어 이동준은 장현국이 매수한 판사 선배를 양심고백하게 했고, 강정일은 장현국에게 함께 이동준 재임용 심사를 했던 법관들을 앞세우라 조언하며 팽팽한 싸움을 거듭했지만 결과는 이동준의 승리였다. 이동준과 신영주는 장현국과 함께 재임용 심사를 했던 법관들의 비리를 손에 넣고 협해 그들이 장현국에게 회유 당했다고 자백하게 했다. 장현국은 사위의 죄를 덮으려 했던 정황이 모두 드러나며 대법원장 자리에서 물러나야 하는 상황이 됐고, 이동준은 자신을 궁지로 몬 원흉을 응징하는 통쾌한 복수에 성공했다. 장현국의 원한 때문에 최일환의 손을 잡고 마지막 재판이던 신창호의 재판을 조작한 이동준이 장현국 응징으로 제 잘못을 바로잡는 완벽한 첫걸음을 뗐다. 최일환의 손을 잡고 신념을 버렸던 이동준에게 귀를 막아도 들려오는 귓속말은 다름 아닌 양심의 소리. 그 귓속말을 따르기로 결정한 이동준의 모습이 이어질 복수극에 기대감을 더했다.
 배우 정겨운이 한 번의 결혼 실패의 아픔을 딛고 새로운 사랑을 시작했다.  오늘 오전 정겨운이 연예계에 종사하고 있지 않은 20대 여성과 만남을 시작했다고 보도됐다. 이에 소속사 측은 "정겨운이 평범한 여성과 좋은 감정을 가지고 진지하게 만남을 이어나가고 있다"고 말하며 그의 열애사실을 인정했다.  새롭게 시작된 정겨운의 사랑은 앞서 한 번의 결혼 실패의 아픔을 겪은 바 있기에 눈길을 끈다. 정겨운은 지난 2014년 4월, 3년 간 교제한 한살 연상의 여성과 결혼식을 올렸지만 결혼 2년 만에 이혼 소식을 전해왔었다.  그로부터 1년 후인 지금, 정겨운은 새로운 사랑을 만났다. 정겨운의 열애소식이 전해지자 정겨운과 그의 연인을 봤다는 목격담들도 속속 올라왔다. 특히 정겨운은 얼굴이 알려져 사람들이 자신을 알아볼 수 있음에도 불구하고 모자를 쓰거나 마스크로 얼굴을 가리는 등의 행동을 하지 않고 당당하게 현재 여자친구와 데이트를 즐겼다고 전해졌다.   최근에 정겨운은 사람들이 밀집되는 여의도 벚꽃놀이는 물론이고 평범한 연인들처럼 여러 데이트 장소를 찾아다니면서 여자친구와 당당하게 만남을 이어오고 있었다고.  현재 정겨운은 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다'를 통해 1년 만에 안방극장에 복귀해 이전보다 성숙해진 연기로 시청자들의 사랑을 받고 있다. 알려진 바에 의하면 지금의 여자친구가 정겨운이 힘든 시간을 보낼 때 그를 위로하고 배우로서 연기에 집중할 수 있도록 도왔다고.  정겨운은 현재 여자친구와의 열애 사실로 혹시 드라마에 피해가갈까봐 최대한 빨리 열애를 인정했다. 그리고 정겨운은 소속사를 통해 "배우로서 좋은 작품과 좋은 연기로 여러분 앞에 계속해서 인사드릴테니 앞으로의 활동에도 많은 응원 부탁드린다"고 당부했다. 한 번의 아픔을 딛고 조심스럽지만 그럼에도 불구하고 새로운 사랑을 감추지 않고 당당하게 새출발을 시작한 정겨운. 일과 사랑, 두마리의 토끼를 잡으며 앞으로 더욱 승승장구 할 수 있기를 바라본다.
 모델 비비안의 성형의혹이 말끔히 해결됐다. 18일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'는 '현정아 사랑해' 동명이인 특집으로 꾸며지는 가운데, 원조 디바 김현정, 스페이스A 김현정, 개그우먼 이현정, 모델 비비안 차현정, 그리고 현정이들이 사랑하는 남자 알렉스가 출연했다. 이날 비비안은 자신을 둘러싼 악플과 루머에 대해 속상함을 밝혔다. 특히 '성형의혹'에 대해 언급하자, MC 박나래가 직접 검증에 나섰다. 비비안의 얼굴을 자세히 살핀 박나래는 "사각턱이 조금 남아있다. 한 거였으면 다 했지 왜 남겼겠냐"라며 설명했다. 또한 코를 보자 비비안은 코를 흔들며 적극적인 자세를 보이며 "코는 성형 하고 싶었다"고 솔직하게 밝히기도. 모든 감정을 끝낸 박나래는 "쌍커플은 했다"라며 "한쪽 매몰방법이다"라고 꼬집었고, 정확한 박나래의 감정에 비비안은 감탄을 금치 못했다.
 지난 17일 오후 ‘윤식당’ 공식 SNS에는 “윤식당 프로그램 제작과 관련해 손님 언어 번역에 참여하는 모든 번역사 분들과는 협의를 통한 합리적인 번역비를 지급해드리고 있다”고 시작하는 장문의 글이 게재됐다. ‘윤식당’ 측은 “오늘 오후에 윤식당 페이스북에 업로드 된 ‘번역 가능한 번역 인재를 모십니다’ 글에 번역 의뢰 방식 및 비용과 관련해서 명확하게 기재하지 않아 혼란을 드린 것 같다. 페이스북에서 언급된 앞치마 상품은 페이스북에 올라온 샘플 영상에 사용된 언어가 어느 나라 말인지 댓글로 남겨주신 분들을 위한 상품이었으며, 번역이 가능하다고 댓글을 남겨주신 분께는 개별적으로 연락을 드려 번역 진행 방법과 비용을 협의할 예정이었다”고 말했다. 이어 “짧은 분량이라도 번역이 얼마나 어려운 작업인지 알기에, 샘플 영상을 페이스북에 업로드하기 전에 번역 비용과 관련된 내용은 내부적으로 정리했다. 번역이 가능하다고 댓글을 남겨주는 분과 번역비 부분은 개별적으로 협의한다는 생각에 별도로 이 부분을 명시하지 않은 점, 그리고 그로 인해 혼란을 드린 것에 대해 사과의 말씀을 드린다”면서 “앞으로 관심과 사랑에 보답할 수 있도록 더 조심히 더 열심히 하는 윤식당 페북지기가 되겠다”고 공식입장을 전했다. 앞서 ‘윤식당’의 공식 페이스북에는 ‘번역 알바 모집 공고’가 게재됐다. 공고에 따르면 프로그램 번역을 도와주는 네티즌에게 윤식당 한정판 앞치마를 지급한다는 내용이 담겨있다. 이에 일각에서는 노동에 대한 대가로 앞치마를 지급하는 것은 정당한 처우가 아닌 것 같다는 의견을 냈고, ‘윤식당’ 측은 즉각적인 해명과 사과를 했다.
 18일 방송된 SBS ‘본격연예 한밤’에서는 에릭과 나혜미 결혼 소식이 전해졌다. 앞서 에릭은 오는 7월 1일 서울 모처의 한 교회에서 나혜미와 결혼식을 올린다고 발표한 바 있다. 에릭의 최측근은 “올해 2월까지 결혼 계획이 없었던 건 사실이다. 지금부터 결혼을 준비할 예정이다. 지인들만 초대해 스몰 웨딩을 할 계획”이라고 밝혔다. 이에 따라 에릭은 자신의 바람대로 신화 멤버 중 처음으로 품절남 대열에 합류하게 됐다.
 18일 오후 방송된 MBC 에브리원 '비디오스타'에는 알렉스가 출연했다. 이날 알렉스는 조현영과의 결별을 언급했다. 앞서 알렉스는 지난 2월 조현영과의 결별을 인정했다. 이후 알렉스는 SNS에 "니가 그렇게 불평이 많고 타인과 세상에 대해 엄격한 잣대를 들이대는 이유는 가진 게 없어서 그래"란 말을 게재해 이목을 집중시켰다. 이와 관련해 알렉스는 "SNS에 게재된 글은 자기 성찰이 담긴 글이었다"고 해명했다. 알렉스는 조현영과 "서로 응원해주는 이별을 했다"고 덧붙였다. 알렉스는 "제가 일이 바빠지면서 성격이 예민해졌다'며 "주변에 있는 친구가 예민하게 구는 건 가난해서라고 조언해줬는데, 와 닿아서 글을 올린 것"이라고 말했다.
 ‘K팝스타6’가 막을 내리면서 시청자들의 시선은 첫 등장부터 이슈의 중심에 서있었던 크리샤 츄의 데뷔에 모아지고 있다. 얼반웍스 이엔티의 연습생 참가자인 크리샤 츄는 지난 12일 종영된 SBS 'K팝스타6-더 라스트찬스’에서 청순한 비주얼과 매력 넘치는 음색으로 끊임없이 대중의 주목을 받아왔다. 특히 크리샤 츄는 생방송 경연에서 안정적인 라이브 실력을 입증하며 ‘K팝스타6’ 출신 중 데뷔가 가장 기대되는 연습생 참가자 중 한명으로 꼽히고 있다. 이와 함께 최근 자신의 SNS상에 감사 인사와 연습영상, 라이브방송을 통해 팬들과 적극적인 소통행보를 보이고 있어 크리샤 츄의 데뷔가 임박했다는 기대감을 상승시키고 있는 상황. 크리샤 츄가 ‘K팝스타6’ 무대 곳곳에 남겨온 성장의 발자취를 통해 그녀가 보여줄 새로운 모습에 대한 설렘을 달래보자. -첫 등장부터 ‘심쿵’하게 만든 크리샤 츄, 스타탄생 예감 크리샤 츄는 1라운드 첫 무대에서 어반자카파의 '널 사랑하지 않아'를 감성 충만한 목소리로 불러 심사위원 3인으로부터 만장일치로 합격 도장을 받았다. 2라운드에서는 이지의 ‘응급실'을 선택해 허스키한 저음부터 폭발하는 고음까지 애틋한 가창력을 드러내며 연이어 극찬을 이끌어냈다. 그런가하면 3라운드에서부터는 이수민과 팀을 이뤄 보이 그룹 방탄소년단의 '피 땀 눈물'로 걸크러시한 반전 매력을 선보이며 시청자들을 사로잡으며 일찌감치 차세대 K팝스타로서의 잠재력을 엿보였다. 당시 크리샤 츄는 한국에 온지 1년 남짓, 팝송 일색이었던 ‘K팝스타’에서 외국에서 온 소녀가 한국말로 된 가요를 부르고, 한국적인 애틋한 감성을 표현해내는 놀라움과 기특함에 시즌 초기부터 YG와 JYP의 동시 러브콜을 받기도 했다. -알고보니 기록의 여왕 ‘K팝스타6' 최고 시청률, 최다 조회수의 주인공 크리샤 츄의 인기와 실력은 숫자로도 입증됐다. 크리샤 츄는 3라운드에서 안타까운 가사 실수로 탈락의 위기에 처했지만 와일드 카드로 극적으로 부활하며 ‘죽음에서 돌아온 여자’라는 별명까지 얻었다. 이런 크리샤 츄의 탈락과 부활의 순간, 모두 최고 시청률 17.8%를 기록하며 크리샤 츄는 2주 연속 'K팝스타6' 최고 시청률 주인공이 됐다. 이후 크리샤 츄는 더욱 화려하고 매력적인 무대로 시청자들의 성원에 보답했다. 그런가하면 크리샤 츄가 전민주와 함께 한 ‘Problem’무대는 네이버TV에서 ’K팝스타6’의 단독 동영상으로는 200만이 넘는 최고 조회수를 기록하면서 대중의 관심의 핵으로 떠올랐다. -라이브에서 더 돋보였던 크리샤 츄, 그녀를 다시 볼 수있는 기회는 언제쯤 TOP10 배틀오디션부터 걸그룹 ‘YG걸스’의 일원이 되어 선보인 ‘레이디 마말레이드’에서는 흡인력 있는 도입부와 중저음의 랩파트까지 소화해내며 팀을 승리를 이끌었다. 무엇보다 자신에게 다소 불리한 선곡임에도 매력을 발산하며 안정적인 가창력으로 차세대 아이돌 보컬리스트로서의 경쟁력을 입증한 무대였다. TOP8부터 전민주와 다시 팀을 이룬 크리샤 츄는 리틀믹스의 '날개'로 창의적인 안무를 선보이는가 하면 비욘세의 ‘Crazy in love’에서는 숨 쉴 틈없는 격렬한 댄스 퍼포먼스를 펼치면서도 팀의 보컬로서도 안정적인 라이브 무대를 완성시켰다. 이처럼 다양한 장르를 넘나드는 유연함과 누구와 팀을 이뤄도 발산하는 시너지는 생방송 무대에서 더욱 두드러졌다. 김소희, 김혜림과 함께 ’K팝스타’ 사상 역대급 걸그룹으로 평가받는 ‘퀸즈’의 멤버가 된 크리샤 츄는 ‘스윙 베이비’에서 춤과 노래 모두 안정적이고 매력적이라는 평가를 받으며 이 날 무대의 ’에이스’로 등극했다. 이후 크리샤 츄는 ‘워너비’에서 깜찍하고 상큼한 소녀의 끝없는 에너지를 발산해내는가 하면 결승전에서는 ‘트러블 메이커’를 통해 한번도 선보인 적없는 도발적인 표정과 아찔한 춤사위로 치명적인 매력을 폭발시켰다. 특히 마이클 잭슨의 ‘스릴러 ’는 영어권 발성에 특화된 크리샤츄의 보컬 장점이 극대화된 무대로 평가받고 있다. 이처럼 크리샤 츄는 ‘K팝스타6’를 통해 탄탄하게 성장한 보컬과 더욱 정교해진 퍼포먼스 그리고 라이브 무대에서의 압박감을 즐기는 현역 아이돌 못지않은 무대매너로 차세대 ‘K팝스타’로서의 자신의 가치와 가능성을 완벽하게 입증해내며 그녀의 데뷔무대가 애타게 기다려지게 만들고 있다. 소속사 얼반웍스 이엔티 관계자는 “크리샤 츄는 ‘K팝스타6’를 통해 기존에 경험해보지 못한 낯선 장르의 노래와 춤에 끊임없이 도전하면서 이전과는 몰라볼 정도로 성장했다”며 “크리샤 츄는 자신에게 많은 관심과 사랑을 주신 시청자들과 팬들에 더 좋은 무대로 보답하고자 결승전 다음 날부터 휴식을 반납하고 연습에 참가하고 있다”고 밝혀 조만간 또 한 뼘 성장한 그녀를 다시 만나볼 수 있다는 들뜬 기대감을 선사했다. 한편 크리샤 츄는 오는 6월에 열리는 ‘K팝스타’ 라이브 콘서트에 K팝스타6 걸그룹 완전체’로 17일과 18일 양일 모두 출연해 지난 6개월간 ‘K팝스타’ 시즌6를 사랑해준 팬들과 만날 예정이다.
  17일 가십 캅 등 복수의 외신에 따르면, 크리스 브라운은 이날 새벽 미국 플로리다주 한 나이트클럽에서 사진작가를 폭행했다.  보도에 따르면, 해당 나이트클럽 측은 “크리스 브라운과 그 일행이 새벽 1시 30분경 클럽을 찾았다. 크리스 브라운이 DJ 부스에 있을 때, 사진작가가 사진을 찍었다. 이를 원치 않은 크리스 브라운이 사진작가의 얼굴에 주먹을 날렸다”고 설명했다. 크리스 브라운은 경찰이 오기 전, 현장을 벗어났다고 한다.  크리스 브라운의 폭행 시비는 처음이 아니다. 2009년에는 여자친구였던 팝가수 리한나를 폭행했다. 현재까지 집행 유예 중. 지난 2월에도 여자친구인 카르쉐 트란에게 폭력을 가했다.  크리스 브라운은 지난해 첫 내한 소식을 알리기도 했으나, 결국 취소했다.
 배우 윤계상이 근황을 공개했다. 윤계상은 18일 자신의 인스타그램에 "오랜만에.. 이닦자^^"라는 글과 함께 사진을 한장 게재했다. 입금 전 생각나게 하는 외모 사진 속 윤계상은 5대5 가르마의 덥수룩한 머리에 콧수염과 턱수염을 기른 모습. 윤계상은 자신의 모습을 바라보고 양치질을 하면서 셀카를 찍었다. 이를 본 팬들은 "입금전인줄" "영화의 한장면인줄" "울오빠에게 무슨 일이" "살이 왜이렇게 빠지셨어요" 등의 댓글로 궁금증을 나타냈다. 지오디의 박준형 역시 "머리는 90년대 후반 아이돌쓰, 수염은 송충쓰"라고 댓글을 달아 웃음을 자아냈다. 한편 윤계상은 지난 3월부터 마동석과 함께 영화 '범죄도시' 촬영에 한창이다. '범죄도시'는 가리봉동을 지옥으로 몰아넣었던 연변 조직 ‘흑사파’와 그곳에서 세력을 지키려는 국내 조직폭력단, 그리고 이들을 한번에 잡으려는 강력반 사이에서 벌어지는 처절한 사투를 담은 형사 액션이다. 윤계상은 중국에서 밀항해 절대적인 잔인함으로 세력을 넓히는 조폭 역할을 연기한다.
 강원래와 아들의 행복한 일상이 포착됐다. 강원래의 아내 김송은 4월 18일 자신의 인스타그램에 "우리 사랑 선이. 강원래 아들. 웃음꽃 선이. 계량한복 같아ㅋㅋ 아빠랑 아들"이라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진 속에는 휠체어에 앉아 아들을 바라보고 있는 강원래의 모습이 담겨 있다. 아들 강선은 아빠를 쏙 빼닮은 외모를 자랑하며 해맑게 웃고 있어 시선을 끈다. 한편 강원래 김송 부부는 지난 2001년 혼인신고를 한 뒤 2014년 아들을 얻었다.
 '빛나라 은수' 이영은이 김빛나를 고소하지 않기로 결심했다. 18일 오후 방송된 KBS1 일일드라마 '빛나라 은수'에서는 윤수호가 오은수을 위로하는 모습이 그려졌다. 이날 오은수는 김빛나 때문에 괴로워했다. 김빛나를 무고죄로 고소할지 말지 고민하던 찰나, 윤수호가 그를 따뜻하게 위로했다. 윤수호는 "은수 씨 더이상 우리 가족 때문에 괴로워하지 말아요. 사필귀정이라고 언젠가는 밝혀질 일이었어요"라고 위로했다. 이에 오은수는 "내가 빛나를 무고죄로 고소해도 괜찮아요."라며 "나는 빛나가 내가 아팠던 만큼만 아팠으면 좋겠어요"라고 진심을 고백했다. 김빛나는 집을 나와 최여사 집에서 생활하고 있었다. 하지만 윤수현에게 연락이 없자 마음 아파했고, 최여사는 "빛나야. 그냥 깔끔하게 윤 서방이랑 이혼해. 요즘은 이혼은 흠도 아니야"라고 말했다. 이에 김빛나는 "오은수가 날 무고죄로 고소할지도 몰라. 할머니, 나 그러면 정말 어떻게 되는 거야."라고 괴로워했다. 이 말을 들은 최여사는 김여사의 집을 찾아 "제발 이렇게 빌 테니 우리 빛나 감옥에만 안 가게 해주세요. 오은수 선생님께 말씀 좀 잘 해주세요"라고 사정했다. 김여사는 "우리 손녀가 괴로울 때는 가만히 있더니 자기 손녀가 괴로우니까 이렇게 사정하는 거냐"라며 끄덕하지 않았다. 이 모습을 김빛나가 몰래 지켜봤고, "할머니 나 때문에 미안해"라고 말하며 눈물을 흘렸다. 한편 윤수호는 윤수현을 만나 설득했다. 윤수호는 "형수랑 어떻게 할 거냐"라며 "생각해보니까 형수가 형을 너무 좋아해서 계속 거짓말을 한 거 같다"라고 말했다. 이에 윤수현은 "내가 빛나한테 얼마나 실망했는지 아느냐"라며 괴로워했다. 이어 김빛나는 윤수현을 찾아가 "사표에요. 아이는 내가 키울 수 있게 해주세요"라고 부탁했다. 윤수현은 말 없이 그의 사표를 받아들였다. 이후 김빛나는 오은수를 만나 "선생님, 늦었지만 정말 미안했어요"라며 "그때는 그 일이 이렇게 커질지 몰랐어요. 엄마 있는 선생님이 부럽고 피아노를 그만두고 싶어서 그랬어요"라고 눈물을 왈칵 흘렸다. 오은수는 "잘못된 걸 알았으면 멈췄어야지"라고 받아쳤고, 김빛나는 "고소장 접수했어요."라고 물었다. 오은수는 "그 말 들으려고 사과한 거니."라고 물었고 김빛나는 "고소하세요. 소원대로 하세요. 벌받을 각오 돼 있어요"라고 말하고 자리를 떴다. 사무실로 돌아온 오은수는 고민 끝에 고소장을 찢어 버렸다. 한편, KBS1 일일드라마 '빛나라 은수'는 매주 오후 8시 25분에 방송된다.
 SBS 월화극 '귓속말'이 치명적인 매력으로 월화극 선두를 달리고 있다. '귓속말'은 법률회사 태백을 배경으로 적에서 동지로, 그리고 결국 연인으로 발전하는 두 남녀가 인생과 목숨을 건 사랑을 통해 법비를 통쾌하게 응징하는 이야기를 담은 작품이다. 작품은 당초 '귓속말'의 전작 '피고인'을 이끈 지성에 이어 아내 이보영이 주연을 맡았다는 점에서 큰 화제를 모았던 바 있다. 또 6회까지는 아버지를 구하기 위한 신영주의 극단적인 선택에 초점을 맞추며 이야기를 이끌어나간 탓에 이보영에게 스포트라이트가 쏠렸던 것도 사실이다. 물론 이보영은 특유의 섬세한 감정 연기로 신영주의 복잡다난한 심리 상태를 그려나가며 여주인공의 역할을 톡톡히 해내고 있다. 하지만 회가 거듭될수록 이보영에 못지 않게 이상윤과 권율의 매력이 드러나며 채널 변경 루트를 차단하고 있다. 그동안 자신의 지위를 지키기 위해 이리저리 끌려다녔던 이동준이 카리스마를 입고, 강정일의 예민함이 극에 달하면서 두 사람 간의 치열한 두뇌 싸움이 벌어져 보는 재미를 배가시키고 있는 것. 17일 방송에서도 그랬다. 이동준은 신영주의 부친 신창호의 결백을 밝히기 위해 태백을 포기했다. 그리고 장현국에게 반격을 가했다. 장현국이 사위의 재판을 유리하게 이끌기 위해 판사를 회유한 증거를 내밀며 그를 압박, 방산비리에 대해 법정 최고형을 선고하라고 지시했다. 또 강정일에게도 김성식 기자를 죽인 것을 자백하라고 협박했다. 이에 강정일은 이동준의 판사 재임용을 심사했던 인사위원회 법관 9인의 정보를 파악, 신창호가 사망할 때까지 재판을 연기하려 했다. 사건을 공소권 없음으로 무마시키려 한 것. 하지만 이동준은 한 수 앞을 내다봤다. 인사위원회 판사들의 약점을 잡아 회유에 성공했고 장현국을 몰락시켰다. 이처럼 이동준과 강정일의 피 튀기는 권력 게임이 펼쳐지며 눈을 뗄 수 없는 긴장감을 조성했다. '추적자 더 체이서' '황금의 제국' '펀치' 등 속고 속이며 엎치락 뒤치락 하는 남자들의 파워 게임을 그려내며 반전의 연속을 그려냈던 박경수 작가의 필력이 다시 한번 빛을 발한 셈이다. 이렇게 팽팽한 신경전을 이어갈 수 있었던 데는 이상윤과 권율의 연기도 큰 몫을 했다. 이상윤은 '내 딸 서영이' '공항가는 길' 등 달달하고 설레는 멜로 연기에 특장점을 보여왔던 배우다. 그러나 이번에는 이전과는 전혀 다른, 거친 남성의 매력을 보여주고 있다. 신영주에게서 자신의 모습을 보고 연민과 동질감을 느끼는 모습에서는 인간적인 고뇌를 보여주고, 강정일과 대립하는 신에서는 급이 다른 카리스마를 분출한다. 이에 맞서는 권율 또한 만만치 않다. 최수연을 지키고자 고군분투하는 한 남자의 순애보를 그려내는 한편 극도로 예민하고 날선 악역 연기로 깊은 인상을 남기고 있다. 두 남자의 치열한 대결에 힘입어 '귓속말'은 월화극 1위 자리를 굳건하게 지키고 있다. 17일 방송된 '귓속말'은 14.9%의 시청률을 기록했다. 3회 연속 같은 기록을 내며 월화극 왕좌를 지킨 것. 동시간대 방송되는 MBC '역적-백성을 훔친 도적'이 13.5%의 시청률로 맹추격에 나섰고, KBS2 '완벽한 아내'가 5%의 시청률로 고정 팬덤을 유지하고 있는 가운데 '귓속말'이 계속 승기를 이어갈 수 있을지 귀추가 주목된다.
 배우 이보영, 연기는 물론 '패션'도 카멜레온 같다. 평소 차분하고 지적인 연예인의 표본으로 꼽히는 이보영이 패션으로 작은 반란을 일으켰다. 지난달 24일 서울 양천구 목동 SBS에서 열린 드라마 '귓속말' 제작발표회를 찾은 이보영. 이날 이보영은 레이스 디테일이 돋보이는 파격적인 블랙 원피스를 입었다. '단아함'이라는 틀에 박힌 스타일을 깨부순 것. 물론, 이번이 처음은 아니다. 과거 MBC 드라마 '애정만만세' 기자간담회에 참석한 이보영은 가슴 라인이 드러난 블랙 컬러의 홀터넥 미니드레스에 블랙 샌들로 팜므파탈 매력을 뽐내는가 하면, 제 29회 청룡영화제 시상식에서는 한쪽에만 달린 아슬아슬한 어깨끈 드레스로 과감한 스타일을 연출했다. 아슬아슬한 끈.어깨 노출은 기본이죠. @[2008.11] 시스루 웨딩드레스 입고 '야시시' @[2009.01] 이보영, 이런 모습 처음이야. '새빨간 유혹' @[2009.03] 이보영, 뽀글뽀글 머리와 의상 모두 짧은 기장 @[2010.02] '비대칭 드레스'는 이보영의 단골 패션 @[2012.03] 구멍이 송송 난 파격적인 원피스 정도는 돼야지. ＠[2017.
 '완벽한 아내' 조여정이 윤상현과 임세미의 관계를 의심하다 살인까지 저질렀다. 18일 오후 방송된 KBS2 월화드라마 '완벽한 아내'에서는 구정희가 이은희를 경계하면서도 이용하는 모습이 그려졌다. 이날 구정희는 심재복의 집을 찾았다가 이은희한테 봉변을 당했다. 따귀를 맞고 충격적인 폭언을 들은 것. 집으로 돌아온 구정희는 이은희에 "다신 이러면 안 된다. 이렇게 하면 양육권 소송에서 불리하다"라고 타일렀다. 이어 구정희는 이은희가 자리를 비우자 심재복에 전화를 걸었고, "내가 미안했다"라고 사과했다. 심재복은 "그 여자가 어떤 여자인지 잘 알 테니까 당신도 몸조심해"라고 충고했고, 구정희는 이은희가 건넨 차를 마시지 않고 그대로 버리며 경계했다. 이은희는 복수를 하기 위해 해옥의 유치원을 찾아 그의 인형을 빼앗았다. 또 구정희의 어머니에 접근해 아파트를 주겠다며 환심을 샀다. 또 이은희는 사람을 시켜 심재복을 자르지 않는 홍삼규를 구타했다. 해옥은 이 일로 충격을 받았고, 구정희는 심재복의 집을 찾아 그를 돌봤다. 이은희는 구정희에 함께 저녁을 먹자고 했지만 구정희는 "해옥이 때문에 약속 못 가겠다"라고 말했다. 하지만 이은희는 "올 때까지 기다릴 게요"라고 말한 후 몇 시간을 식당에서 기다렸다. 이때 심재복은 걱정스러운 마음에 강봉구와 같이 귀가했고, 강봉구는 구정희에 "저번에 심재복 씨 좋아하냐고 물었죠. 아마 그런 듯"이라며 심재복의 손을 잡았다. 구정희는 둘 사이를 질투했고, 집에서 나와 이은희와 식사를 했다. 식사를 끝내고 집에 돌아온 구정희는 이은희에 "노력해줘서 고마워요"라고 말을 건넸고, 이은희는 구정희가 방에 들어가자 돌변했다. 이은희는 구정희의 셔츠와 해옥의 인형을 가위로 자르며 "나는 언제까지 노력만 해야 돼. 왜 내가 가장 소중한 사람이 아닌 거야."라고 혼잣말을 하며 광기를 보였다. 구정희는 자신의 일과를 꿰뚫고 있는 이은희를 의심하기 시작했고, 자신의 핸드폰이 도청이 되고 있는지 확인했다. 확인 결과 도청이 되고 있었고, 이은희의 방을 찾아 그가 인형을 훼손한 흔적을 목격했다. 계속해서 이은희를 의심하던 구정희는 그가 없는 사이 집을 찾았고, 그의 방에서 갈기갈기 잘린 인형과 셔츠를 발견하고 충격에 빠졌다. 이은희는 위치 추적을 해 구정희가 집에 왔다는 걸 깨닫고 서둘러 집에 갔고, 구정희와 마주쳤다. 구정희는 "어떻게 해옥이가 좋아하는 인형을 잘라 놔. 미쳤어."라고 말했고, 이은희는 "질투가 나서 그랬다"고 울면서 빌었다. 이에 구정희는 "닥쳐. 예전의 그 문은경하고는 숨 막혀서 못 살아"라고 말한 후 집을 나갔다. 이어 모든 걸 정리하고 떠나기로 결심한 정나미는 구정희에 전화를 걸었고, "오빠 사랑했어"라는 말을 했다. 이에 구정희는 "나미야. 보고싶다. 우리 그냥 다 버리고 떠날까."라고 말했고, 두 사람은 만나기로 했다. 정나미는 구정희와 만나 관계를 정리하고 떠난다는 사실을 말한 거뿐이었지만 이은희는 의심했고, 정나미에 접근했다. 정나미는 심재복에 전화를 걸어 "좋은 찬스다. 이은희가 광녀인 증거를 잡겠다"라고 말했다. 이은히는 정나미에 "정희 씨가 뭐래."라고 물었다. 정나미는 "아줌마가 숨 막힌데요. 떠나자고 했어요"라고 말했다. 이에 이은희는 "그래 잘 살아"라고 말한 후 정나미의 머리를 내려쳤고, 그를 다리 밑으로 떨어뜨려 죽게 만들었다. 한편, KBS2 월화드라마 '완벽한 아내'는 오후 10시에 방송된다.
 '역적'에서 윤균상이 입궐에 성공했고, 이수민이 윤균상의 동생으로 밝혀졌다. 18일 방송된 MBC 월화드라마 '역적 : 백성을 훔친 도적'에서는 홍길동의 동생이 상화으로 밝혀지는 모습이 그려졌다. 이날 홍길동은 산채 식구들에게 "임금한테서 백성들 훔쳐 옵시다"라며 나섰다. 하지만 산채 백성들은 두려워했다. 이로 인해 홍길동과 홍家는 산채 백성들의 마음을 돌려놓기 위해 용기를 북돋았다. 용기를 얻은 산채 백성들은 홍길동을 지지했다. 한편, 연산군에게 겁먹은 삼정승들은 홍길현에게 부탁해 송도환을 찾아가 목숨을 구걸했다. 이를 본 홍길현은 참담한 심정을 금할 수 없었다. 또한 송도환은 자신의 뜻대로 움직이는 연산군으로 인해 기세등등한 모습을 보였다. 홍길현은 이 모든 소식을 홍길동에게 전했다. 이어 홍길현은 온갖 대신들이 모이는 날을 알리며 홍길동이 거사 치를 것을 도왔다. 이어 홍家는 관아에서 무기를 조달해 군사를 훈련했다. 또 한편으로 홍길현을 의심했던 수학은 박하성의 본가를 찾아가 확인했다. 이어 수학은 송도환에게 홍길동의 생존 가능성에 대해 언급했다. 이 일로 송도환은 연산군을 찾아가 확인하면서도 의심했다. 수하에게 홍길동의 생사여부를 알아보라고 지시한 것. 숙용 장씨의 밑에서 복수의 칼을 갈던 가령은 연산군의 눈에 띄어 이야기를 할 줄 안다고 말했다. 이에 연산군은 가령을 침전으로 부를 것을 약속했다. 이를 질투한 상화는 가령에게 공격적으로 다가갔고, 이에 가령 역시 "나는 궁에서 죽어도 좋은 사람이야"라고 맞섰다. 계속해서 홍길동의 악몽을 꾼 연산군은 가령을 불렀다. 한편, 옥란과 대화를 나누던 가령은 옥란에게 어릴 적 오빠와 헤어진 이야기를 들었다. 홍길동의 동생 어리니인 것을 암시한 것. 연산군의 침전에 든 가령은 자신이 지어낸 이야기를 풀어나갔고, 연산군이 잠들게 했다. 이어 가령은 우연히 옥란의 띠를 보고 말았다. 그것은 홍길동의 동생이 옥란이라고 의미하는 것이었다. 또한 옥란이 실수로 숙용 장씨를 넘어트려 매를 맞게 되자 가령이 나서 말렸다. 홍길동의 동생인 것을 알았기 때문. 이 일로 숙용 장 씨는 일을 크게 만들었다. 옥란을 죽이려하자 가령은 숙용 장씨를 찾아가 말렸다. 그러나 그럴수록 숙용 장씨는 더욱 거세게 나갔다. 그러나 옥란을 챙기던 가령은 옥란에게 띠가 상화의 것임을 들었다. 상화는 거인으로 활동하고 있었다. 상화는 옥란을 구출하기 위해 송동환에게 홍길동이 죽지 않았음을 알렸다. 홍길현의 도움으로 궁궐에 입성한 홍家는 연산군이 있는 연희장에 모습을 드러냈다. 홍길동은 "홍첨지가 돌아왔다"라며 연산군에게 위협을 가했다.
  18일 방송된 SBS MTV '더쇼'에서는 정은지의 컴백 무대가 공개됐다.  이날 정은지의 무대는 한 소절이 나간 후 약 30초간 노래가 끊기는 방송사고가 발생했다. 카메라는 무대 한 부분만을 비췄고, 당황한 팬들의 응원도 멈췄다.  하지만 정은지는 능숙하게 방송사고에 대처했고 다시 흘러나온 노래에 맞춰 미소 지으며 노래를 불렀다.  MC 우신과 전소미는 정은지 무대 직후 고개를 숙이며 방송사고에 사과했다.  한편 정은지는 10일 정오 전 음원사이트를 통해 신곡 '너란 봄'을 발표했다. 타이틀곡 '너란 봄'은 사랑스러운 가사와 아름다운 기타 선율로 행복한 봄을 그리는 세련된 포크팝 장르의 곡이다.
 윤균상과 김지석의 본격적인 대결이 시작되면서 '역적'에 대한 시청자 관심도 높아지고 있다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 17일 방송한 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적' 23회는 13.5%를 기록했다. 이는 22회보다 0.5% 포인트 상승한 수치다. 역적 어리니 떡밥, 무엇을 또 누구를 위한 것일까 지난 11일 방송한 '역적' 22회 말미부터 연산의 참모습인 패악질과 광기 어린 모습을 보고 각성한 길동이 그려지면서 길동과 연산의 대결이 본격적으로 시작됐다. 이에 어제 방송한 '역적' 23회 초반부터 옥을 부수고 탈출한 길동은 옥살이하던 죄 없는 사람들을 모두 데리고 나가 연산과 궁궐 사람들을 긴장하게 했다. 특히 길동은 연산의 실체를 알고 난 뒤 더 굳건해진 신념과 백성을 위한 마음이 깊어진 모습이 그려져 극의 몰입도와 재미를 더했다. 이처럼 길동과 연산의 선과 악 대결과 길동이 진정한 역사로 성장하는 과정만 펼쳐져도 '역적'의 긴장감과 재미는 지금보다 더 극에 달할 것으로 보인다. 그러나 '역적'에서는 이러한 꿀잼 요소를 깊숙이 파고들기보다는 어리니 찾기에 몰두하는 이해할 수 없는 전개에 많은 시청자가 불만을 토로하고 있다. 지난 23회에서도 길동과 길현이 향후 투쟁에 관한 이야기를 나누던 중, 갑자기 어리니 근황을 꺼내 갑작스럽게 어리니를 소환했다. 이에 길현은 어리니를 찾으러 갔고 이때 상화와 옥란을 번갈아 보여주면서 어리니에 대한 궁금증을 자아냈다. 어리니 관련 떡밥은 이번이 처음이 아니다. 상화와 옥란을 두고 몇 차례 어리니 관련 정보를 제공하며 일명 '어리니 찾기' 힌트를 주고 있는 것. 막냇동생 어리니가 길동과 길현 형제에게 중요한 존재이긴 하지만 이야기 전개와 상관없이 어리니 떡밥이 너무 자주 나온다는 지적이다. '어리니 찾기'가 지속되면서 극의 흐름이 끊기는 것은 물론 극의 재미를 반감시킨다는 시청자들의 의견이 지배적인 가운데, 과연 어리니가 어떤 중요한 단서를 쥐고 있고 정체가 밝혀지면 어떤 전개가 흐를지 귀추가 주목된다. 한편 '역적'은 폭력의 시대를 살아낸 인간 홍길동의 삶과 사랑, 투쟁의 역사를 다룬 이야기로 매주 월, 화요일 오후 10시에 방송된다.
 4년 만에 음악 방송 출연도 확정지었다. 안 그래도 음원만 냈다 하면 1위를 휩쓰는데, 이 정도면 반칙이다 싶을 정도로 필승 전략이다. 아이유의 철옹성은 더욱 탄탄해질 전망이다. 그렇다고 비난 할 수 없는 것은 아이유가 가진 콘텐츠가 그 자체로 가치가 높기 때문이다. 이에 좀처럼 불가능해 보이는 콜라보레이션이 이루어지고 있다는 분석. 프로젝트도 잘 짰다. 아이유는 현재 정규4집 컴백을 5주 프로젝트로 진행 중. 지난달 발표한 첫 번째 선 공개 곡 '밤편지'를 시작으로, 혁오 보컬 오혁과 작업한 '사랑이 잘'까지 연속 흥행을 기록하고 있는 중. 정규4집 '팔레트'에 어느 때보다 막강한 지원군이 물감을 짰다. 오혁과의 콜라보, 샘김과 선우정아의 곡 참여, 그리고 지드래곤의 타이틀곡 랩 피처링까지. 그야말로 '역대급' 협업이 성사되면서 가장 화려한 컴백이 예고된 바. 특히 기름을 부은 것은 빅뱅 지드래곤의 피처링 참여다. 솔로로 출격해도 차트를 휩쓰는 저력을 가졌으며, 음악적으로 각자의 색깔이 있고, 대중적인 인정받는 아티스트인 두 사람이 만났으니 화제성은 압도적일 수밖에 없다. 앞서 드라마 ‘드림하이’에서 함께한 배우 김수현이 뮤직비디오에 출연한다는 것 역시도 화제였고, 자연스럽게 음악에 대한 기대와 관심도 높아지고 있는 분위기다. 4년 만에 음악방송에 출연한다는 것도 기대를 모으는 지점이다. 아이유 소속사 관계자는 18일 OSEN에 "아이유가 23일 '인기가요'를 시작으로 컴백 일정에 돌입한다"고 밝힌 바. 이 밖에도 다른 음악방송 출연도 논의 중이라는 전언. 여러모로 성공적인 컴백이 될 조짐이다.
 지난 17일 방송된 KBS2 '안녕하세요'에서는 김민준이 게스트로 출연해 속 얘기를 털어놨다. 남편의 난폭운전이 고민인 아내의 사연에 "저도 분노조절로 상담을 받은 적이 있다. 도움이 되더라. 보험 처리도 된다"고 경험을 털어놨다. 김민준의 이런 고백은 사연자와 그의 남편, 그 외 대중에게도 훈훈한 감동을 안겼다. 전온누리 PD는 18일 오전 TV리포트와 전화통화에 "토크쇼니까 게스트들과 사전인터뷰를 한다. 그때도 몰랐다"면서 "'안녕하세요'가 상대방 얘기를 들어주고, MC들도 경험이 있으면 스스럼 없이 얘기를 하니까 그런 분위기에 동화됐던 것 같다. 이 부부를 위해 말해주고 싶다는 생각이 들었는지 현장에서 자신의 경험담을 얘기해주더라"고 전했다. 이어 "저런 얘기를 하는 것이 쉽지 않다. 아직 우리 사회가 그런 것을 이상하게 생각하지 않느냐. 쉽지 않았을텐데 멋있다는 생각이 들었다. 네티즌들도 '용기 있는 발언'이라고 하던데 다행스럽다"면서 "사연자도 고맙다고 하더라. 남편이 김민준 씨의 이야기를 듣고 자제하려고 노력을 많이 한다고 하더라. 이제 변화의 시작인 것 같다"고 고마움을 전했다. 특히 이날 방송에서는 '가장의 무게' 때문에 힘들다는 12살 사연자도 등장했다. 사연자는 이혼을 한 엄마의 심적, 육체적 고통을 덜어주는 것에 대한버거움을 드러냈다. 특히 "동생들을 위해 양보를 해야한다. 나도 레고가 갖고 싶다"고 또래 아이들 다운 면모를 보이기도 했다. 방송에서는 태권도가 특기라는 사연자의 격파 시범이 진행됐다. 특히 격파한 판자 밑에는 사연자가 갖고 싶었던 레고가 있었다. 최태준이 사연자를 위해 준비한 선물인 것. 사연자는 화답의 의미로 최태준에 백허그를 하기도 했다. 전온누리 PD는 "MC들과 사연에 대한 이야기를 한다. 사연자의 이야기를 듣고 고민을 했다. 엄마 입장도 이해가 되고 아이 입장도 이해가 갔다. 이 아이를 윤택하게, 행복하게 만들어줄 순 없지만 평범한 12살 아이로 돌아가게 해줄 순 없을까 고민을 했다"면서 "그러다보니 얘기가 돼서 선물을 준비했다. 아이가 너무 좋아하니까 좋더라. 최태준 씨도 아마 그런 것에 뿌듯했을 것 같다"고 밝혔다.
박하나가 악행이 들통 나며 구박덩어리가 됐다. 결국 한밤중 시댁을 떠나는 모습으로 이혼수순을 밟을 것을 예고했다. 오은수가 증인 오정아의 증언 번복으로 8년 만에 폭력교사 누명을 벗으며 김빛나의 악행이 드러나자 시모 이선영과 남편 윤수현이 싸늘하게 돌변했다. 누구보다 김빛나를 믿고 앞장서서 오은수를 탓했던 두 사람이기에 그만큼 배신감이 컸던 것. 이선영은 임신한 큰며느리 김빛나를 친엄마처럼 챙기던 데서 “남들 다하는 임신 왜 그렇게 유난스럽냐”며 구박했고, 김빛나가 눈치를 보며 평소 안 하던 설거지를 해놓자 “지금 나한테 시위하는 거냐. 평소에도 안 하던 설거지를 임신하고 왜 하냐”고 더 성냈다. 또 이선영은 아들 윤수호에게 “너 처에게 미안하다고 전해 달라”고 부탁했다. 그 사이 윤수현은 혼란에 빠져 괴로워하고 있었다. 손녀 김빛나가 걱정된 최여사는 그런 윤수현을 찾아와 모든 일이 자신 때문이라며 부부인 만큼 김빛나를 감싸주라고 당부하며 과거 김빛나 때문에 윤가식품에 투자한 만큼 앞으로 더 큰 금액을 투자할 수도 있다고 돈을 앞세웠다. 하지만 그런 최여사의 모습이 윤수현을 더 혼란스럽게 했고, 윤수현은 “저희 문제는 저희가 알아서 하겠다”고 선을 그었다. 이어 윤수현은 오은수에게 “그동안 제수씨를 죄인처럼 몬 것 정말 미안하다”고 사과하면서도 “갑자기 교통사고 난 것처럼 충격이고, 솔직히 빛나도 제수씨도 원망스럽다”고 말했다. 그날 밤 윤수현은 일을 핑계로 귀가하지 않았고, 윤수호가 그런 윤수현을 찾아가 함께 술을 마시고 집으로 데려왔다. 윤수현은 만취해 부친 윤범규 앞에서 “아버지 말을 들을 걸 그랬다. 빛나를 어떻게 해야 할지 모르겠다. 애초에 만나지 말 걸 그랬다”며 술주정했고, 그 말을 들은 김빛나는 한밤중 가출을 택했다. 이날 방송말미 김빛나는 친정으로 향했지만 조모 최여사와 부친 김재우에게도 미안해 들어가지 못했고, 우연히 그 모습을 목격한 박연미가 먼저 “안 들어 가냐”고 말을 걸며 두 사람의 관계 변화를 암시했다. 이후 이어진 예고편을 통해서는 윤수현에게 먼저 이혼서류를 내밀며 아이 양육권을 요구하는 김빛나의 모습이 그려졌다. 김빛나가 악행이 들통 나며 이혼까지 내몰리는 모습이 안타까움을 더했지만 그보다 더 안타까운 것은 아직도 제 잘못을 반성하지 않고, 피해자 오은수가 요구한 진정한 사죄와 자수를 무시하는 김빛나의 계속되는 만행. 윤수현 김빛나 부부가 결국 이혼까지 가게 될지, 김빛나의 진짜 반성은 언제쯤 그려질지 궁금증을 모았다.
 자신의 가족뿐만 아니라 다른 가족들마저 위험에 빠트리는 난폭운전 남편에 시청자들이 분노했다. 배우 김민준은 자신의 분노조절장애 경험담을 털어놓으며 상담을 추천했다. 4월 17일 방송된 KBS 2TV 예능 프로그램 '대국민 토크쇼 안녕하세요'에는 운전대만 잡으면 난폭해지는 남편 때문에 고민하는 아내가 출연했다. 아내는 도로 위의 무법자 남편 때문에 고통받고 있었다. 임신한 아내는 과속하는 남편 때문에 불안해 배가 뭉칠 지경이라고 털어놨다. "말려본 적은 없냐"는 질문에 아내는 "말리면 더욱 돌변해서 겁을 준다. 빨간불 앞에서 급정거를 해서 나를 휘청거리게 하거나 옆차와 부딪힐 만큼 가까이 가면서 나를 겁 준다"고 호소했다. 이에 남편은 "운전 잘 하고 있는데 잔소리를 하니까 그만하라는 뜻에서 겁을 준 것이다"고 답했다. 남편은 평소에는 느긋하고 태평한 성격이며 아내에게도 아이에게도 다정한 남편이었다. 남편은 "운전대만 잡으면 본능적으로 나오는 것 같다"고 말했다. 이어 남편은 "부모님과 농수산물 도매업을 한다. 신선한 야채를 배달하려고 . 늦게 가면 왜 늦게 오냐고 컴플레인이 들어온다"고 자신의 입장을 설명했다. 남편은 운전으로 인한 사건 사고로 드는 비용도 많았다. 아내는 "혼자 허리가 다쳤다더라. 차만 고치면 된다며 내겐 간단하게 얘기 했다. 우연치 않게 문자를 봤는데 시비를 걸다가 폭행이 벌어졌더라. 상대방 이를 부러뜨려서 합의금만 200만 원 정도 나왔다"고 말했다. 남편은 "기억이 잘 안 난다. 비슷한 사건이 많았다"고 말해 출연진들을 더욱 분노하게 만들었다. 이날 아내는 남편의 난폭운전 때문에 유산했던 아픈 기억을 털어놓으며 눈물을 보였다. 아내는 "지금 첫째 아이 갖기 전에 유산을 두 번 했다. 신혼 초에 운전 문제로 많이 다퉜는데 그날 병원에 갔더니 '애기가 심장이 멈췄다'고 들었다. 신랑도 함께 많이 울었다"며 울음을 터뜨렸다. 이어 아내는 "운전 스트레스 때문에 애기한테도 너무 죄스럽고 신랑도 많이 원망스러웠다"고 말했다. 배우 김민준은 자신의 분노조절 장애에 대해 털어놓으며 남편에 조언했다. 김민준은 "원칙을 지키지 않을 때 . 몇 km정도 정체 상황에서 우회전 하려고 기다리고 있는 차선에서 앞차가 쏙 끼어들어오면 욱 한다"고 말했다. 김민준은 남편에 "분노조절 정신과 상담을 했다. 분노할 상황이 생겨도 정상인처럼 넘어가야겠구나 하는 자제심이 생겼다"고 말했다. 이어 최태준은 "본인 가족뿐만 아니라 다른 가족의 행복도 지켜달라"고 덧붙였다.
KBS2에서 인기리에 종영한 드라마 ‘김과장’이 끝난 뒤 배우 동하는 자신에 대한 기사 댓글을 보다 재미있는 글을 발견했다. ‘듣보잡이네’였다. “듣보잡이 맞다. 그러니 더 웃기고 재미있었다. 저런 소리를 듣지 않기 위해 더 노력해야겠다는 생각도 했다.” 그러나 악성 댓글은 그것 하나 뿐이었다. 대부분은 “연기 잘한다”는 찬사 일색이었다. 동하는 아직 대중에게 얼굴이 낯선 배우다. 그러나 신인은 아니다. 드라마로 방송에 데뷔한지 9년이 지났고, 연기를 시작한 것은 13년이 지났다. 그의 연기 인생을 살펴보면 그의 열정과 각오가 얼마나 남다른지 알 수 있다. 최근 만난 그는 연기에 대한 이야기만 나오면 눈빛이 반짝 빛났다. 적어도 연기 한 분야에 관한한 그는 외곬수였다. 동하가 연기를 하겠다고 다짐한건 중학교 1학년 때이던 2004년 극장에서 영화 ‘아라한 장풍대작전’을 본 직후였다. 류승범의 연기가 멋있다는 생각을 하며 객석을 둘러봤는데 주위 관객도 자신과 같은 표정을 짓고 있었다. “연기를 하겠다고 부모님께 말씀드렸다. 반대하셨다. 그래서 하루 가출도 했다. 사실 한나절 집 근처에서 놀다가 갈 데가 없어 집에 들어가니 정작 부모님은 내가 가출한 줄도 모르고 ‘왜 늦게 왔니.’라며 더 혼내셨다.” 그해말 그는 연기 학원에 등록해 3년간 연기를 공부한다. 부모님의 지원은 없었다. 편의점, 패스트푸드점, 전단지 아르바이트 등을 통해 스스로 돈을 모아 학원비를 냈다. 그 와중에 중학교 2학년 때 학업 성적이 전교 4등까지 오르기도 했다. 부모님이 “학원비를 지원해줄테니 전교 상위권 성적을 받아라”라는 지령을 줬기 때문이다. 전교 4등을 했지만 부모님의 지원은 없었다. “부모님께 속았다. 결국 아르바이트를 하며 스스로 돈을 모아 연기를 공부해야 했다. 이후 공부할 시간은 없었다. 학교를 마친 뒤 연기 학원에 갔다가 집에 오면 연기 학원 숙제를 했다. 연기에 미쳐있었다. 친구가 ‘너는 공부 못하잖아’ 하면 나는 ‘너는 연기를 못하잖아’라고 받아쳤다. 남들이 공부할 때 연기에 몰입한 데 대해 후회는 1%도 없다.” 고등학생 시절 JYP엔터테인먼트에 연습생으로 들어간 건 우연이었다. “어느날 삼성동의 극장에서 영화를 보고 나와 길을 걷는데 큰 현수막이 보이고 바닥에 화살표가 그려져 있었다. JYP 공채 3기 오디션 현장이라는 것이었다. 얼떨결에 따라가보니 줄이 말도 안되게 길었다. 전국에서 2만명이 지원했다는데 줄을 기다리는 데만 2~3시간이 걸렸다. 영상 30초~1분을 찍는데 학원에서 배웠던 독백연기를 했다. 그리고 시청자 투표 등을 거쳐 연습생이 됐다.” JYP 연습생 시절은 행복하지 않았다. JYP에 연기를 하러 들어갔지만 여러가지를 배워야했고 노래에 흥미도, 소질도 없었다. 그리고 그 무렵 출연한 데뷔작이었던 KBS ‘그저 바라보다가’를 찍으며 자신에게 실망하게 된다. “카메라 앞에 섰는데 앞이 안보이더라. 무슨 생각으로 대사를 뱉었는지도 기억이 안났다. 그렇게 연습했는데 연기자 자질이 없나, 좌절감이 들었다.” JYP에서 자의로 나올 때 모두가 말렸다. “미쳤냐”며 어머니는 눈물을 보이시기도 했다. 연기는 하고 싶은데 연기 학원은 다닐 만큼 다녔고, JYP에서 아이돌 시스템에 갈증을 느꼈던 동하가 고심 끝에 찾아간 곳은 대학로 연극 무대였다. “연극 쪽에 아무도 모르니 대학로에 무턱대고 찾아갔다. 한 소극장 앞에서 사람이 올 때까지 기자렸다. 어떤 연기 잘하게 생긴 분이 오시더라. 그분께 무턱대고 ‘저 연극하고 싶습니다’하고 했다. 웃더라. 오디션 보라고 해서 극단 사람들 전체가 모인 가운데 오디션을 봤다. 연기를 못한다고 하더라. 허드렛일부터 시작했다. 놀러온 사람 취급도 받고, 곁눈질로 연기하는 것도 보면서 연극계에 있었다.” 동하는 지난 2013년 히로스에 료코, 초난강 등 일본 톱배우들이 나온 한일 합작 연극 ‘나에게 불의 전차를’에 출연한 뒤 드라마, 영화 등으로 활동 영역을 바꿔 활동중이다. “연극을 하며 생각이 틔었다. 관객의 리액션, 커튼콜 등을 받는 횟수가 쌓이며 자신감이 쌓이고, 편하게 연기할 수 있게 됐다. 연극에서 방송으로 넘어왔다고 연극을 도구나 수단으로 여긴건 아니다. 연극을 하며 기획사의 제안을 받았고, 첫 드라마의 트라우마를 깰 기회라고 생각해 다시 드라마 등에 도전하게 됐다.” ‘김과장’을 찍은 뒤 그는 자신이 출연한 장면들을 반복해도 돌려봤다. “내 마음의 안정을 찾을 때까지 내 연기를 계속 돌려본다. 아쉬운 부분도 많고, 괜찮은 부분도 간혹 있는데 느끼는 게 많다. 발음, 동작 등에서 부족한 부분이 느껴졌다. 실수를 반복하면 안되겠다는 다짐을 한다. 예전 내 출연작들은 보지 않는다. 그걸 보며 배울 게 없기 때문이다.” 드라마와 영화 10여편에 출연했지만 자신이 출연한 작품이 대중의 큰 사랑을 받은 건 이번이 처음이다. “내가 출연한 작품이 흥행한 건 이번이 처음이다. 최근 ‘김과장’ 팀이 필리핀 세부로 포상 휴가를 다녀왔는데, 나는 드라마를 마친 뒤 포상 휴가가 있다는 걸 이번에 처음 알았다. 요즘 음식점에 가면 간혹 알아보는 사람이 있다. 신기하기 보다 감사하고, 조심해야겠다고 다짐한다.” 그는 배우 생활에 혹시 방해가 될까봐 SNS를 하지 않는다. “장단점이 있지만 단점으로 생길 여러 파급 효과를 무시할 수 없다. 팬들과 소통도 중요하지만 대화, 말투, 어조에서 실수가 생겨 비난이나 비판을 받을 수 있다. 연기가 너무 좋아 13년 동안 달려왔는데 말 한마디, 단 한번의 행동으로 무너지는게 싫다.” 동하는 “진지하다기 보다 늘 진심으로 연기한다. 지금도 진심이고, 앞으로도 진심일 것이다. 앞으로 목표. 연기를 잘하고 싶다. 연기 하는 사람이다 보니 연기 잘하는 배우라는 말을 듣기 위해 노력하겠다”고 다짐했다. 배우 동하.
 얼마 전까지 함께 했던 그룹 틴탑을, 최근까지 불렸던 이름 엘조를 지웠다. 그리고 배우 병헌으로 불러줄 것을 요구했다. 연예부 기자에게 아직은 엘조가 훨씬 익숙한 병헌이 연극 ‘스페셜 라이어’에 합류한다고 알렸다. 하지만 제 본명 이병헌을 쓰지 못하는 병헌. 대선배 이병헌의 아우라에 비교될 자신이 없던 걸까, 성을 뺀 병헌으로 표기되길 원했다. 엘조는 오는 5월 23일 개막하는 연극 ‘스페셜 라이어’에 바비 프랭클린역에 캐스팅됐다. 이번 작품은 20주년을 기념해 진행되는 것으로 그동안 ‘라이어’ 무대에 올랐던 배우들이 함께 한다. 엘조는 선배들 사이 막바지로 캐스팅된 상황. ‘스페셜 라이어’ 측이 공개한 자료에서 엘조는 ‘틴탑’, ‘엘조’ 어떤 것도 언급하지 않았다. 대신 자신의 필모그래피만 나열했다. 그 안에는 카메오 출연작, 국내 미개봉작 등이 포함됐다. 심지어 틴탑 완전체를 깨고, 소속사에 계약 해지를 요구하는 과정에서 출연한 작품까지 당당히 소개했다. 엘조는 지난 겨울부터 틴탑을 떨쳐내고 싶은 의지를 강하게 피력했다. 연기 활동에 전념하고 싶은 욕심이 넘쳤다. 본인의 약속 파기로 5인조 축소 컴백한 틴탑과 전혀 상관없는 듯 행보를 보이고 있다. 물론 엘조가 가수 활동에 흥미를 잃었다고, 연기에 재미를 붙였다고 항변할 수 있다. 그래서 틴탑도 싫고, 소속사 티오피미디어에 잔류하는 것도 싫을 수 있다. 현란한 스텝을 요하는 댄스를 추는 것도, 파트가 적은 랩을 하는 것도 귀찮았을 수 있으니까. 같은 일을 6년 넘게 반복해도 개인적 성취감이 들지 않았나보다. 하지만 기본적으로 엘조는 약속은 지켜야 했다. 이건 법적으로도, 도의적으로도 위반이다.  엘조는 연극 출연에 앞서 멤버들을 이해시켜야 했고, 회사에게 양해를 구했어야 했으며, 틴탑 완전체를 기다린 팬들에게 용서를 받았어야 했다. 이 모든 과정을 생략하고 엘조는 이름부터 바꾸고, 새로운 연예 활동을 준비했다.  그럼에도 엘조가 지키고 싶은 건 있지 않을까. 데뷔했을 때부터, 엘조로 처음 불렸던 그 순간부터 곁을 지켜준 팬들이다. 그들이 티켓을 구매해서 공연장을 찾아주는 걸 기다리고 있겠지. 아, 그들이 ‘틴탑 엘조 팬’으로 오는 건 원하지 않을 거다. ‘배우 병헌 팬’으로 만나길 원하겠지.
 가수 정준영과 지연이 목하 열애중이다. 정준영과 지연은 최근 연인관계로 발전해 1개월째 성숙한 관계를 맺고 있다. 젊은 남·여 답게 스스럼없이 데이트를 즐기며 이미 많은 목격자를 낳은 상황. 두 사람은 공통 관심사가 많고, 서로 음악적 교류도 나누며 연인의 감정을 느낀 것으로 알려졌다. 한편 정준영은 지난 2월 자신의 첫번째 솔로 정규 앨범 '1인칭'을 발매하고, KBS2 '1박2일' 고정멤버로 다시 컴백하는 등 무대에서는 '전국구 로커', 방송에서는 '재간둥이 막내'의 진가를 발휘하고 있다. 지연은 지난 8일 마카오에서 열린 제 5회 인위에타이 V차트 어워즈에 보람 큐리 소연 은정 등 티아라 동료 멤버들과 함께 참석, 6인 완전체로 최우수그룹상을 받았다.
 에이미가 한국인 남성과 결혼을 계획중이다. 스포츠조선 취재 결과 미국에 머물고 있는 에이미는 현재, 한국인 남성과 열애 중이다. 두 사람은 힘든 시기를 함께 하며 연인관계로 발전했다는 전언이다. 남자친구는 한국 국적으로, 회사원이며 에이미보다 10살이 어린 남성으로 알려졌다. 에이미는 이에 대해 19일 스포츠조선에 "예비신랑은 한국에서 방송인 생활을 하던 시기부터 꾸준히 연락을 취해 온 사이"라며 "이후 연인이 됐고 곧 결혼할 계획이다. 올해 말~새해 연초 결혼하기 위해 준비 중"이라 말했다. 한편 에이미는 지난 2008년, 올리브 채널의 '악녀일기3'로 데뷔해 대중적 인기를 얻었다. 하지만 지난 2015년,출입국관리소는 에이미에게 강제출국 명령을 내렸고, 에이미는 그해 11월, 출국명령처분 취소소송 항소심 선고공판에서 기각 판결을 받았으며 한달 후 인천국제공항을 통해 미국으로 떠났다.
 길거리에서 처음 본 아내가 국화꽃처럼 맑고 예뻐서, 번호를 물어봤다고. 그렇게 인연이 닿은 두 사람은 8년의 연애를 했고, 12년째 결혼생활을 이어오고 있다. "제 핸드폰에는 아내의 이름이 '신의 선물'이라고 돼 있어요. 가끔씩 이 사람은 하늘이 나에게 준 선물인가 하는 생각을 하거든요. 그리고 집사람이 저를 전도 했고, 신앙을 가지면서 더 그런 생각을 하게 됐어요. 부부가 싸울 때도 있고 하지만, 제게 집사람은 항상 '신의 선물'이에요" 최근 방송된 '사람이 좋다'에서는 결혼 12년차에도 아내 사랑이 지극한 최대철의 모습과, 남편을 위해주는 아내 최윤경씨의 모습이 그려졌다. 두 사람의 모습을 본 많은 시청자들이 칭찬과 응원을 쏟아냈다. "'사람이 좋다'는 편집이 너무 잘 됐어요.하하. PD에게 있는 그대로 찍어달라고 했거든요. 그냥 널부러져 있고 편하게 했는데 잘 나온 것 같아요. 우리 집사람은 정말 있는 그대로의 모습이고, 저는 잘 편집 해주셨어요. 그 방송이 나간 뒤 저희 집 사람이 인기가 많아졌어요. 최대철의 아내는 두 아이의 엄마인데도 배우 못지 않은 미모로 시선을 사로잡았다. "미모요. 성형수술 안한 사람이니까 그 정도면 예쁘죠. 맞아요 예뻐요. 아내는 참 좋은 사람이고 참 괜찮은 여자예요. 힘든 시기에, 저는 엄살도 심했는데 그 친구는 강인하게, 묵묵하게 기다려줬어요. 나라면, 나같은 놈이랑 못 살았을 것 같은데 이 친구는 몇 년 동안 두 아이를 키우면서 나에게 오히려 힘을 줘서 고맙고 미안해요. 12년 차인데도 꿀 떨어지는 부부 사이에는 서로에 대한 신뢰와 믿음이 있었다. "어느 순간 두 아이가 잘 커 있더라고요. 나는 신경을 못 썼는데 아이들이 너무 바르게 잘 커 있어서 고마웠어요. 금전적으로 굉장히 어려웠는데, 나에게 힘들다는 말도 없이 저렇게 키웠구나 그런 생각하니까 좀 많이 미안했죠. 이제 TV 드라마에 출연하면서 그래도 먹고 살게 됐어요. 하지만 이 쪽 일도 쉽지는 않죠. 그래도 연극바닥에서 힘든 것을 버텼으니까 여기서도 버틸 수 있는 것 같아요. 이제 조금씩 영화도 하고, 꿈을 향해 한 단계씩 올라가고 싶어요.
'윤식당' 상무 이서진이 태국 방콕에 '삼시꼬꼬'를 열었다. '삼시꼬꼬'는 음식 한류의 대명사인 치맥 전문점. 이서진의 얼굴을 내건 '삼시꼬꼬'는 지난주 오픈했다. 이서진은 16일 방콕에서 열린 '런칭 행사'에 참석, 현지 팬들의 열렬한 환대를 받았다. '삼시꼬꼬'는 이서진의 첫 '쿡방 예능'인 '삼시세끼'와 현재 방영중인 '윤식당'의 현실판 작품이다. 이서진은 지분이 아닌 모델로 '삼시꼬꼬'와 함께하고 있는 것으로 전해졌다. 식당 음식 컨설팅은 YG 푸드 노희영 대표가 진행했다. 이날 이서진은 무대에 올라 "태국은 내가 즐겨 찾는 여행지"라며 "좋은 기회로 한국의 전통 음식을 소개할 수 있게 되어 기쁘다. 이곳에서도 맛있는 한국 대표 음식을 맛보실 수 있으면 좋겠다"고 소감을 전했다. 현지 매체에 소개된 이서진. '삼시세끼'는 동남아에서도 큰 인기를 끌었다. '윤식당'에서도 '삼시세끼'의 이서진을 알아보고 현지 팬들이 사진 촬영을 요청하기도 했다. 현지 매체들도 이서진의 태국 방문을 알렸다. 연예매체 시암존은 이서진의 태국 방문을 메인으로 다루며 "드라마 '이산'의 이서진이 태국에서 런칭한 한국 레스토랑에 참여했다"며 "두가지 소스로 무장한 한국의 대표 음식이 방콕에 선보인다"고 전했다. 이에대해 이서진 소속사 후크 엔터테인먼트는 스포츠조선에 "평소 한국 음식에 대한 관심이 많은 이서진이 한국 문화를 알리는 일의 일환으로 참여하게 됐다"고 밝혔다.
 '막돼먹은 영애씨' 지난 시즌에서는 여전히 결혼에 속 시원하게 골인하지 못한 영애씨였지만, 현실에서는 3살배기 아들을 둔 어엿한 '슈퍼맘'이다.  김현숙은 현재 KBS 2TV 수목드라마 '추리의 여왕'에서 서울대 출신 도시락 가게 사장이자 아줌마 추리퀸 설옥의 하나뿐인 친구 경미 역을 맡아 출연 중. 두 주인공보다야 여유로운 스케줄이라고는 하지만, 3살배기 아이를 둔 엄마로서는 육아를 맡기에 바쁜 스케줄일 수밖에 없을 터. "남편이 일을 포기했죠. 도와주시는 분들도 있긴 한데, 연예인이라는 직업이 워낙 바쁘니까 처음부터 돌까지 저희 엄마가 지방에서 사시는데도 매주 올라오셔서 돌봐주셨어요. 이렇게 가족끼리 로테이션 했었는데, 정서상 지금이 너무 중요한 때고 이 시기는 돌아오지 않으니까 많이 포기한 남편한테 고맙죠. 내가 돈을 더 잘 버니까 잘 버는 쪽이 해야지 하면서도 남자들이 이렇게 하기 힘든데, 고맙게도 잘 해주고 있어요. 지금은 촬영이 없을 땐 제가 아이를 보긴 하지만, 아무래도 퍼센테이지가 남편이 더 많아요." 지난 2014년 동갑내기 남편과 웨딩마치를 올린 김현숙은 다수의 방송을 통해 남편에 대한 애정을 과시한 바 있다. 이에 대한 질문에 김현숙은 '사랑꾼'이라는 말은 맞지 않다고 손사레를 치면서도 남편에 대한 애정이 묻어나는 답변으로 여전히 신혼 못지 않은 달달한 결혼 생활을 전했다. "친구라서 좋은 것 같아요. 물론 다 장단점이 있는데 이상하게 지금 남편이랑은 처음부터 편안함이 좋았어요. 그래서 변함이 없는 것 같아요. 처음에도 설레는 것보다 서로 깊은 신뢰가 있으니까 막 대하고 그랬죠. 결혼도 확실히 타이밍이라는 게 있는 게 어릴 때 했으면 설렘도 있고 너무 사랑해서 했을 수도 있겠지만, 지금은 어느정도 친구 같은 관계가 좋더라고요. 이미 기대치가 크지 않을 때 하면 오히려 결혼 생활은 잘 가는 것 같아요. 이때까지의 연애사에서 가장 사랑한 건 아니지만 가장 편해요." 특히 결혼 전과 결혼 후 가장 두드러지는 차이점으로는 불면증 해소를 꼽았다. 결혼 전 20년 동안이나 앓았던 불면증이 결혼 후에는 씻은 듯이 사라졌다는 것.  "저는 몸 체온이 차고 남편은 따뜻해요. 혼자 자면 더운데 서로 붙어서 자면 체온이 맞는 거죠. 그리고 일단 얘기도 잘 통하고 마음이 편하니까. 예전에는 혼자 살다 보니까 외로움도 많고 워커홀릭이라 혼자 집에 오면 쓸쓸하고 그랬는데, 그에비해 귀찮을 때도 있지만 좋아요." 이날 김현숙은 10년 후 계획을 묻는 질문에도 남편을 빼놓지 않았다. 청소년들을 위한 교육의 공간을 마련하고 싶다는 뜻깊은 계획을 전하며 남편 역시 이 계획에 참여하고 있다고 밝힌 것.  "청소년들을 위해서 인성 교육 같은 걸 해보고 싶어요. '영애의 집'처럼 정확한 명칭은 생각 못 했지만 그런 선도를 해보면 어떨까 생각해봤어요. 어릴 때 가난했는데 돈 벌면 행복할 줄 알았는데 그게 아니더라고요. 받은만큼 베풀어야 한다는 생각 때문에 이런 꿈을 가지게 됐어요. 남편이랑도 청소년들과 함께 탐험을 가는 시스템을 구축해보자고 얘기하고 있어요.
 이효리가 출연하는 프로그램은 JTBC가 새롭게 론칭하는 리얼리티 예능 ‘효리네 민박’이다. 이 프로그램을 통해 이효리는 남편 이상순과 함께 제주도에서 부부 민박집을 운영하게 된다. 이효리의 민박집은 누구나 원하는 만큼 무료로 쉬어갈 수 있는 독특한 콘셉트가 될 예정이다. ‘효리네 민박’은 ‘마녀사냥’ ‘말하는대로’ 등 인기 프로그램을 내놓은 JTBC 정효민 PD가 연출하고 이효리와 KBS 해피투게더에서 인연을 맺고 ‘투유 프로젝트-슈가맨’ ‘크라임씬’ 등 화제작을 만들어낸 윤현준 CP가 기획한다. 6월 중 첫방송을 목표로 5월 중 촬영을 시작할 예정이다.
 미국으로 강제 추방된 방송인 에이미가 결혼한다. 19일 한 매체는 에이미가 10살 연하의 한국 국적 회사원과 결혼을 준비중이라고 보도했다. 에이미는 해당 매체를 통해 “예비 신랑은 한국에서 방송인 생활을 하던 시기부터 알던 사이고 이후 연인이 됐다”며 “올해 말에서 새해 초쯤 결혼하기 위해 준비 중”이라고 밝혔다. 보도에 따르면 에이미는 현재 미국에 머물고 있으며, 그의 예비 신랑은 한국 국적 회사원으로, 에이미보다 10살 어린 남성인 것으로 알려졌다. 두 사람은 힘든 시기를 함께 하며 연인관계로 발전했다고 한다. 한편 미국 국적인 에이미는 2015년 12월 프로포폴 상습 투약 혐의로 강제 추방돼 현재 미국에 머물고 있다.
 곽현화가 힘든 시기 남친과의 이별을 고백했다. 4월 18일 방송된 SBS funE '내 말 좀 들어줘'에서 곽현화는 2012년 출연했던 영화로 비롯된 소송에 대해 이야기 했다. 당시 편집이 약속된 곽현화의 노출 장면이 감독판을 통해 배포됐고 오랜 법정 공방이 시작됐다. 곽현화는 당시 힘들었던 심경을 눈물로 고백하며 "좋게 만나고 있었던 사람이 있었는데 일을 겪으면서 중간에 헤어졌다. 그 때는 너무 힘들었다. 기댔던게 무너졌다 생각하니까 너무 힘들었다"고 말했다. "헤어진 계기에 이 일이 영향을 미친거냐"는 질문에 곽현화는 "없었던 건 아닌 것 같다"며 "뭐 할 수 있는게 없더라. 그나마 나한테 힘이 될 수 있는 부분이었는데"라며 울었다. 이어 "부모님께 이야기 할 수도 없었다. 가족들에게는 그냥 다 괜찮은 척 했다"고 말했다.
 18일 SBS ‘불타는 청춘’에선 박영선이 새 친구로 등장하며 눈길을 모았다. 박영선은 긴 생머리를 싹둑 자르고 세련된 단발로 변신해 등장했다. 이에 멤버들은 “심경의 변화라도 있느냐”고 물었고 박영선은 “나를 내려놓고 일을 열심히 해야겠다고 생각했다. 그래서 새로운 마음으로 이미지를 변신해야겠다고 결심했다”고 밝혔다. 이어 바뀐 헤어스타일에 대해 박영선은 “여자들은 ‘잘했다.’고 말해주는 반면, 남자들의 반응은 둘로 나뉘더라. 외국에서 오래 살다온 남자들은 ‘예쁘다’고 말하는 반면, 그냥 보통 아저씨들은 ‘왜 잘랐어.’라고 하더라”고 털어놨다. 이에 남자 멤버들은 “예쁘다”고 이구동성으로 외치며 웃음을 자아냈다. 그런가운데 뒤에 등장한 김광규는 박영선의 변신을 눈치 채지 못했다. 박영선에게 “미백했어요. 얼굴이 하얘졌다”며 눈치없는 발언을 했다. 이에 머리에 대해 언급하자 그는 “머리 심었어요.”라고 물어 멤버들을 황당하게 만들었다. 뒤이어 박영선의 헤어변신을 알게 된 김광규는 “웃기려고 한 이야기”라고 둘러대며 웃음을 자아냈다.
 KBS 새 일일드라마 '무궁화 꽃이 피었습니다' 스틸 촬영 중 UFO가 포착돼 KBS가 영국 UFO협회에 확인을 의뢰한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 지난 15일 영국 매체 '데일리 스타'는 3일전 한 국가에서 진행된 TV프로그램 녹화 중 UFO 사진이 찍혔다고 보도하며 관련 사진을 공개했다. 해당 사진은 5월 29일부터 방송되는 KBS 새 일일드라마 '무궁화 꽃이 피었습니다'의 스틸 사진으로 여주인공 역을 맡은 임수향의 머리 위로 검은 물체가 함께 찍혀 있다. '데일리 스타'는 이 사진에 대해 "관련 필름 관계자는 '사진작가가 드라마를 홍보하기 위한 포스터 촬영을 연속 촬영으로 진행하던 중 UFO 사진을 포착했다. 이 형상의 정체를 알기 위해 노력했지만 한국에는 관련 전문가가 없다는 걸 알게 됐다"고 설명했다. 이에 대해 KBS 측 관계자는 스포츠조선에 "해당 사진은 지난 12일 서울 종로구 낙산공원에서 진행된 스틸 및 포스터 촬영 중에 찍힌 것"이라고 전했다. 이 관계자는 "해당 사진은 수십장 연속으로 찍혔는데, UFO로 의심되는 물체가 찍힌 사진은 딱 두 장이었다"며 "스태프들 역시 해당 사진을 보고 깜짝 놀랐다. 사진 속 물체가 진짜 UFO인지 알아보고자 문의할 단체를 찾았는데, 한국에는 문의할 관련 단체가 없었다. 그래서 영국UFO연구협회에 문의하게 됐고 그 과정에서 영국 매체의 기자가 사실을 알게 돼 현지에 보도된 것 같다"고 설명했다. 영국 매체 '데일리 스타' 캡쳐 KBS 관계자에 따르면 해당 사진을 살펴본 영국UFO연구협회는 "정확히 알 수 없다"는 의견을 KBS에 전달했다. 이 관계자는 "협회 측에서는 이 사진만 가지고는 찍힌 물체가 진짜 우주비행선이나 UFO인지는 확인이 어렵다고 했다. 현장에 있던 목격자의 증언과 상황 설명 등이 더해져야 한다더라"며 "진짜 UFO인지 아닌지는 알 수 없지만 드라마 관계자 모두 잊지 못할 경험을 한 것 같다고 입을 모으고 있다"고 말했다. 한편, '빛나라 은수' 후속으로 방송될 KBS 새 일일드라마 '무궁화 꽃이 피었습니다'는 경찰 계급 조직 중 가장 '을'인 순경 무궁화가 지구대를 배경으로 다양한 '갑'들에게 한 방을 날리는 통쾌한 이야기를 그린다. 임수향, 도지한, 이창욱, 이은형, 남보라, 박규리 등이 출연한다. 5월 29일 첫 방송될 예정이다.
  18일 방송된 MBC 에브리원 '비디오스타'에서는 동명이인 특집 '현정아 사랑해' 특집이 전파를 탔다. 가수 김현정, 스페이스A 김현정, 방송인 김현정, 모델 비비안과 가수 알렉스가 출연했다.  이날 방송에서 눈길을 끄는 건 단연 알렉스와 비비안. 두 사람은 자신들을 둘러싼 각종 루머에 대해 속 시원히 밝히는 시간을 가지며 시청자에게 사이다를 안겼다.  알렉스는 전 여자친구 조현영과 결별 당시 SNS에 올렸던 글과 관련, "해당 글은 나를 반성하며 올렸던 글"이라 해명했다. 알렉스는 "조현영과는 서로 응원하며 이별했다"며 "일이 바쁘고 예민해진 당시 SNS에 글을 올렸는데, 이별과는 관계가 없었다. 하지만 비슷해 오해를 생겼다"고 해명했다.  또 알렉스는 절친한 비를 언급하며 비 김태희 부부의 일상을 전해주기도. 그는 "비가 결혼을 적극 권유한다. 나물에 찌개 등 집밥 먹는 걸 좋아하는 소박한 커플"이라 말하며 비와의 우정의 과시했다.  또 비비안은 사촌인 소녀시대 유리에 대해 언급했다. 유리의 유명세를 이용해 유명해지려는 반응과 관련 "언니의 덕도 있지만 나 역시 커리어를 쌓아가고 있다"고 당찬 대답을 내놨다.  그 과정에서 비비안은 '다 뜯어고쳤다'는 일각의 오해에 억울함을 호소했고, 이에 박나래는 비비안의 성형 여부를 철저하게 검증해 웃음을 자아냈다. 박나래는 "쌍꺼풀 한 쪽만 매몰로 집었다"고 말해 비비안을 놀라게 하기도.  이렇듯 알렉스와 비비안은 결별부터 성형까지 그들을 둘러싼 예민한 루머를 모두 밝히며 '비디오스타' MC들과 시청자에게 속시원한 토크를 선사했다.
 가수 정준영과 티아라 지연이 1개월째 교제 중이라는 보도에 대해 입장을 밝혔다. 19일 정준영 소속사 측은 "보도를 접하고 확인 중에 있다"고 말했다. 지연 소속사는 "친한 사이일 뿐이다. 사실무근"이라며 부인했다. 앞서 한 매체는 정준영과 지연이 최근 연인관계로 발전해 1개월째 성숙한 관계를 맺고 있다고 전했다. 비슷한 취향을 공유한 또래이면서 가요계 선후배 사이로 인연을 이어가고 있다며 목격자도 있다고 전했다. 한편 정준영은 지난 2월 첫번째 솔로 정규 앨범 '1인칭'을 발매하고 KBS2 '1박2일'과 함께 예능 활동과 음악활동을 병행하고 있다. 지연은 티아라 마지막 앨범 작업에 들어갔다. 지난 8일 마카오에서 열린 제 5회 인위에타이 V차트 어워즈에서 티아라로 최우수그룹상을 받았다.
 ‘님과 함께2’ 유민상이 이수지에 대한 솔직한 마음을 털어놨다. 18일 오후 방송된 JTBC ‘님과 함께 2 - 최고의 사랑’에서는 이수지가 진행하는 라디오 프로그램에 출연한 유민상의 모습이 그려졌다. 이날 한 청취자는 “유민상 씨 이수지 씨 진짜 사귀나요.”라고 물었고, 유민상은 “처음에는 고민이 많고 적응 시간이 필요했지만, 이제 사귀고 있다고 생각한다”고 말했다. 이어 이수지의 어머니가 전화통화를 걸어왔고, 유민상은 자리에서 일어나 전화를 받으며 깍듯한 모습을 보여 눈길을 끌었다.
 하지만 터질 만 했던 열애설이었다. 친분이 없었던 두 사람이 갑가지 가까워졌던 것과 지연이 연인과 결별한 타이밍, 함께 태국으로 해외여행을 다녀왔다는 증언과, 자주 목격된 길거리 데이트 등 정황이 충분했기 때문. 이 같은 사실은 소속사 측에서도 인정했다. 다만 열애가 아닌 친구사이로 가까워졌을 뿐이라는 것이 공식입장이다. 이 모든 행보에 단 둘만의 시간은 없었다는 것에 힘을 주었다. 19일 오전 두 사람의 열애 보도가 나오자 티아라 측의 고위 관계자는 OSEN에 "지연과 정준영은 7~10명 정도 친한 무리 중 유일한 연예인이다. 친한 사이일 뿐 사귀는 사이가 전혀 아니다. 본인 확인 결과 그럴 확률은 0%라더라"고 선을 날카롭게 그었다. 정준영 측 역시 마찬가지 입장. 관계자는 “지연과 같이 어울리는 친구로 친분이 있지만 사귀는 것은 아니다"라고 입장을 밝혔다. 그렇다면 두 사람은 왜 연인으로 의심받았을까. 최근 들어 두 사람이 부쩍 가까워졌다는 소식이 업계 관계자들 사이에 퍼지고 친구들과 자주 어울리는 장면들이 목격되거나 증언들이 전해지면서부터 시작됐다. 게다가 두 사람 모두 서로의 친분을 자랑스러워하며 숨기지 않았던 터. 일부 관계자들은 “둘이 워낙 친하고 성격도 잘 맞아 서슴없이 지내고 있는 것으로 알고 있다”고 밝히기도 했다. 이 같은 상황에 올해 초 지난해 지연이 결별했다는 보도가 나오면서 ‘설’에는 더욱 힘이 실리기 시작한 것으로 보인다. 어찌됐든 두 사람은 연인관계가 아니라고 확실하게 선을 그었다.
 19일 오후 이현진의 소속사 제이스타즈엔터테인먼트 측 관계자는 MBN스타에 “이현진은 지난 11일 방송된 6회를 끝으로 ‘귓속말’에서 하차했다”면서 “원래 6회까지 출연하기로 예정돼있었다”고 밝혔다. 이현진은 ‘귓속말’에서 신영주의 전 남자친구이자 강력계 소속 박현수 계장 역을 맡았다. 신영주를 배신했던 박현수는 지난 6회에서 신영주를 지키며 퇴장했다.
 걸그룹 티아라 지연과 가수 정준영의 열애설은 '푸켓 여행'에서 비롯된 것으로 확인됐다. 두 사람은 지난 1월말 함께 태국 푸켓으로 여행을 다녀왔다. 물론 단 둘이 떠난 것은 아니었다. 지인들이 함께 동행했지만 유명 연예인은 지연과 정준영 둘 뿐이라 오해를 사기 충분한 상황이었다. 특히 정준영과 지연 모두 현지에서 얼굴을 가리거나 주변의 시선을 의식하지 않고 자연스럽게 행동해 더욱 눈길을 끌었다. 당시 여러 관광객들이 두 사람을 알아봤고, 공항에서 포착된 사진이 SNS 등에 올라오기도 했다. 이로 인해 지연과 배우 이동건의 결별설이 힘을 얻었고, 그 다음달인 2월 지연은 이동건과 결별했다고 공식 발표했다. 현재 이동건은 조윤희와 공개 열애 중이다. 지연과 정준영은 최근까지 자주 만나며 친분을 유지한 것으로 알려졌다. 심지어 지난달엔 속칭 찌라시를 통해 두 사람이 교제 중이라는 소문이 퍼지기도 했으며, 결국 열애설이 보도되기에 이르렀다. 이와 관련, 정준영 소속사 C9 엔터테인먼트 측은 19일 엑스포츠뉴스에 "지연과의 열애설은 사실 무근이다. 말도 안되는 이야기"라고 공식입장을 밝혔다. 지연 소속사 MBK엔터테인먼트 측 역시 지난달부터 퍼진 잘못된 소문이라고 못박았다. MBK 관계자는 "소문을 접하고 지난달 본인에게 확인해 봤지만, 절대 아니라고 했다"고 해명했다. 한편 지연은 오는 5월 티아라 마지막 완전체 앨범 발표를 위해 준비 중이다. 이후 솔로 활동도 지속할 예정이다. 정준영은 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'에 출연 중이며 밴드 드럭 레스토랑 멤버로서 다양한 공연에도 참석하고 있다.
 6회까지만 출연하는 것으로 처음부터 얘기가 되어 있었다는 것. 그럼에도 이현진에게는 여러모로 불명예스러운 작별일 수밖에 없다.  이현진 소속사 제이스타즈 관계자는 19일 OSEN에 "이현진이 원래 6회까지 출연하기로 되어 있었다"며 "현재까지는 추가 촬영분이 없다"라고 말했다. '귓속말' 측 역시 "6회까지만 출연하는 것으로 계획되어 있었다"라고 같은 답을 했다. 이현진은 SBS '황금의 제국'에 출연하며 박경수 작가와 인연을 쌓아 '귓속말'까지 출연을 하게 됐다. 큰 비중을 차지하는 것은 아니었지만 박현수는 신영주와 결혼까지 약속했던 사이로, 결정적인 역할을 하곤 했다. 자신의 안위를 위해 거짓말을 하며 신영주를 배신했지만, 결국 다시 신영주를 찾아가 사랑을 갈구했다.  신영주의 마음을 얻고자 도움을 주곤 했지만, 결국 질투라는 감정에 휩싸여 또 한번 이동준과 신영주를 위기로 내몰았다. 특히 지난 5회에서 박현수는 경찰 직분을 망각한 행동으로 시청자들의 분노를 샀다. 신영주가 이동준과 동침한 영상을 보고 난 뒤 질투심을 참지 못했다는 것은 이해하지만, 그렇다고 해도 박현수가 한 행동을 정당화할 수는 없다는 것.  이후 박현수는 신영주의 안위를 확인한 뒤 자취를 감췄다. 7, 8회에는 아예 등장하지 않았다. 알고보니 6회까지만 출연하는 걸로 했다는 것. 결국 박현수라는 캐릭터는 시청자들에게 다시는 보고 싶지 않은 지질한 구남친으로 기억이 될 것으로 보인다.  여기에 더 아쉬운 점은 이현진의 연기력이다. 이현진은 첫 방송부터 부정확한 발음으로 인해 시청자들에게 연기력 질타를 받았다. 연기 경력이 적은 신인도 아니건만, 이현진은 등장할 때마다 극적 몰입을 방해한다는 평가를 받았다. 일각에서는 연기를 잘해서 시청자들에게 깊은 인상을 남기고 좋은 반응을 이끌어냈다면 예정된 분량이 더 늘어나지 않았겠느냐는 지적도 일었다.  사실 6회면 연기자로서의 역량을 충분히 보여줄 수 있는 회차다. 하지만 이현진은 캐릭터 뿐만 아니라 배우 본연의 모습으로도 좋은 결과를 얻지 못해 씁쓸함을 남겼다.
 "0%도 아니다". 열애설이 최초 보도된 지 15분 만에 양 측의 입장이 나왔다. 가수 정준영 지연의 이야기다. 정준영 지연 측은 19일 오전 불거진 열애설과 관련해 "친한 사이일 뿐 연인 관계는 아니다"라는 입장을 전했다. 정준영과 지연이 최근 연인 관계로 발전해 1개월째 성숙한 관계를 맺고 있다는 보도가 19일 오전 한 매체를 통해 나왔다. 젊은 남여 답게 스스럼없이 데이트를 즐겼고, 이미 두 사람을 목격한 사람들이 많다고 이 매체는 덧붙였다. 하지만 이는 사실무근이었다. 양 측이 공식 입장을 통해 열애설을 부인한 것. 또다시 연예계의 열애설이 그저 '설'로 마무리되는 순간이다. 특히나 지연 측은 정준영과 열애설에 "0%도 아니다"라며 아예 가능성 자체에 부정해 눈길을 끌었다.
" 할리우드 스타 앤 해서웨이가 토크쇼에 15달러, 우리 돈 약 17000원짜리 드레스를 입고 출연해 박수를 받고 있다. 앤 해서웨이는 17일 영화 '콜로설' 홍보를 위해 미국 ABC '굿모닝 아메리카'에 출연했다. 이날 앤 해서웨이는 검은색 바탕에 꽃이 그려진 시스루 원피스를 입고 등장했다. 약 5분간 진행된 인터뷰 말미에서 진행자는 앤 해서웨이에게 이날의 스타일링에 대해 질문했다. 그러자 앤 해서웨이는 "15달러짜리 벼룩시장 드레스예요" 밝혔다. 톱스타인 그가 저렴한 값의 의상을 입었다고 하자 객석에서는 뜨거운 박수와 환호가 쏟아졌다. 이에 앤 해서웨이는 "패션에도 친환경을 도입하고 싶다"며 "가능한 한 빈티지를 착용하려 노력하고 있다"고 자신의 소신을 전했다. 한편 앤 해서웨이는 20일 국내 개봉 예정인 SF 영화 '콜로설'에서 지구 반대편에 나타난 거대 괴수와 연결된 주인공 글로리아를 연기했다.
 데뷔 이후 솔로 음반을 내놓는 것은 10년 만이다. 이해리는 19일 오후 서울 용산구 한남동 스트라디움에서 첫 솔로 음반 ‘에이치’의 발매를 기념하는 음악감상회를 열었다. 선공개된 ‘패턴’과 타이틀곡 ‘미운 날’을 불렀고 이어진 기자간담회를 통해서는 각오도 밝혔다. 그는 “오래전부터 솔로를 생각했다. 하지만 마음을 먹기까지 오래 걸렸다”고 10년 만에 솔로 음반을 발표한 배경을 설명했다. 이어 “다비치의 위치 등 고민이 많았고 이번에는 지금이 아니면 안 되겠다는 생각에 마음을 먹고 준비했다”고 회상했다. 이해리는 새 음반 ‘h’를 ‘블랙h’과 ‘화이트h’라는 두 가지 콘셉트로 나눴고, 각기 다른 분위기의 총 7곡을 담아냈다. 그는 “손길이 닿지 않은 곳이 없을 만큼 심혈을 기울였다”며 “굉장히 만족한다. 다비치보다 조금 더 성숙한 여성의 향이 날 것”이라고 소개했다. 무엇보다 이해리는 이번 음반을 통해 선우정아, 신용재 등 다양한 뮤지션들과 협업했다. ‘패턴’과 ‘미운 날’ 등 두 사람이 만든 곡을 받았다. 이해리는 “선우정아를 좋아했고 곡을 받고 싶어서 부탁했더니 흔쾌히 수락했다. 빠른 템포의 곡을 부르고 싶어서 요청했는데, 처음엔 엄살을 부렸지만 좋은 곡이 완성됐다”고 설명했다. 아울러 타이틀곡으로 선정된 ‘미운 날’에 대해서는 “신용재가 직접 가이드를 한 것을 들었는데 내가 부르는 그림이 그려졌다. 이후 녹음을 할 땐 고음 부분 때문에 애를 먹기도 했다”고 웃었다. 무엇보다 이해리는 이번 음반을 준비하며 멤버 강민경에게 큰 힘을 얻었다. 그는 “응원을 정말 많이 해줘서 큰 힘이 됐다”고 전했다. 이해리는 10년 만에 탄생한 솔로 음반인 ‘h’에 ‘변신’을 담고자 했다. “다양한 면이 있다는 걸 보여드리고 싶었다. 변신을 시도했다”고 밝혔다. 끝으로 그는 “가수로서의 꿈은 오래 노래를 부르는 것”이라며 “솔로 보컬리스트로, 또 다비치로 앞으로도 좋은 곡을 들려드릴 것”이라고 말했다. 이해리는 이날 오후 6시 각종 음악사이트에 신보를 발표하고, KBS2 ‘유희열의 스케치북’에 출연하는 등 솔로 활동을 펼칠 예정이다.
배슬기가 혼전임신을 확인하고 경악했다. 오은수는 남편 윤수호에게 김빛나를 무고죄로 고소하지 않기로 했다고 고백하며 김빛나에게 진심으로 사과 받은 사실까지 알렸다. 윤수호는 오은수의 결정을 지지하며 백허그로 “그동안 수고했다”고 위로했다. 오은수는 아주버님 윤수현에게도 김빛나에게 진심어린 사과를 받은 사실을 알리며 “지금 형님 마음이 8년 전과는 다르다는 것과 형님이 마지막까지 생각한 사람이 아주버님이라는 사실을 말씀드리고 싶다”고 말했지만 윤수현은 “빛나가 이혼해 달라고 했다. 그런 말을 들어도 지금 너무 혼란스럽다”고 답했다. 그 시각 김빛나는 친정에서 조모 최여사와 부친 김재우에게 미국으로 떠나서 공부를 더하고 싶다고 선언했고, 최여사는 손녀 김빛나의 악행을 밝히는데 일조한 사위 김재우에게 더 분노했다. 김재우 역시 딸 김빛나의 이혼위기를 지켜보며 마음고생 하느라 병원 문도 닫고 술에 취했다. 그런 가운데 윤수민은 함께 일하는 간호사의 점심 메뉴를 정확히 알아차릴 정도로 갑자기 발달된 후각을 자랑해 놀라움을 안겼다. 이어 윤수민은 박형식 아이들이 자신의 과외 덕분에 성적이 향상된 것을 기뻐하며 폭풍 먹방을 선보였다. 윤수민은 감자탕을 먹고 피자를 또 먹자고 말했고, 박형식은 “임신이라도 한 사람 같다”고 응수했다. 정신없이 먹방을 선보이던 윤수민은 박형식의 말에 크게 놀라 달력을 찾았고, 이내 임신진단기로 임신을 확인하고 경악했다. 윤수민이 애 둘 딸린 미혼부 박형식의 아이를 혼전임신 했음이 드러나며 새로운 갈등을 예고했다.
 배우 김성령의 아름다운 얼굴과 몸매가 화제다. 19일 김성령은 자신의 인스타그램에 "여기가 어디야."라는 글과 함께 자신의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속 김성령은 딱붙는 검정색 상의에 짧은 청바지를 매치, 탄탄한 몸매를 과시하고 있다. 환하게 웃고있는 김성령의 미소에서는 청령함이 느껴진다. 함께 올린 또 다른 사진에는 "So good. 사진 better than 실물"이라는 글과 함께 사진을 찍어준 지인에게 고마음을 표현했다. 1967년 생으로 올해 51세가 되는 김성령이지만, 그의 얼굴과 몸매에서는 세월이 전혀 느껴지지 않는다.  이에 누리꾼들은 "믿기지 않는다", "정말 아름다우십니다" 등의 반응을 보이고 있다.
 식당 오픈은 사실 무근이고, 모델로 행사에 참여했을 뿐이라는 설명이다. 19일 한 매체는 이서진이 방콕에 '삼시꼬꼬' 식당을 열었다고 보도했다. 이에 따르면 이서진은 치맥 전문점인 '삼시꼬꼬'를 오픈했다는 것. 소속사 후크엔터테인먼트 관계자는 스타뉴스에 "이서진이 방콕에서 식당을 열었다는 것은 사실무근이다"라며 "식당 모델로 행사에 참여한 것 뿐이다"라고 설명했다. 또 소속사 측은 "'윤식당' 현실판이라는 것도 전혀 사실이 아니다. 몇 년 전부터 모델로 제의가 왔고, 취지가 좋아서 참석했다"라고 전했다. 한편 이서진은 현재 방송 중인 tvN '윤식당'에 출연, 상무로 활약하며 사랑받고 있다.
 19일 서인영 측 소속사 관계자는 TV리포트에 "서인영이 SNS를 재개한 건 사실"이라고 밝혔다. 이어 이 관계자는 추후 활동 계획에 대해 "아직 정해진 것이 없다. 시간을 갖고 신중히 결정하겠다"고 말했다. 한편 서인영은 최근 “다들 잘 지냈어. 보고 싶어”라는 글과 함께 사진을 게재했다. 올백머리를 한 서인영은 그새 머리가 자란 모습. 앞머리 없이 묶어 올린 머리스타일이 서인영의 세련된 이미지를 배가시킨다. 한편 서인영은 지난 1월 JTBC 예능 ‘님과 함께2-최고의 사랑’ 두바이 녹화 당시 스태프에게 욕설을 하는 모습이 담긴 영상이 공개돼 논란에 휩싸였다. 이후 서인영은 프로그램에서 즉시 하차했으며, SNS 역시 폐쇄했다.
 '뭉쳐야 뜬다' 차태현이 피곤함과 감탄이 반복되는 라오스 '단짠' 여행에 나섰다. 18일 방송된 JTBC '패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다'에는 배우 차태현과 함께한 라오스 편이 담겼다. 전주 초보패키저 차태현의 게임에 당하기만 하던 '김용만 외 3명'은 빠뚜싸이에서는 담합으로 차태현을 벌칙에 당첨시켰다. 차태현은 결국 7층을 걸어올라가 비엔티엔의 전경을 살폈고, 힘들다고 투덜대 웃음을 자아냈다. 안정환은 차태현이 KBS 2TV '1박 2일'만 촬영했기에 딱 이틀만 체력이 버틸 거라고 말했고, 그 예상은 정확히 맞아들었다. 차태현은 피곤에 힘들어하며 다음 목적지인 루앙프라방으로 향했다. 에메랄드빛 물이 아름다운 광씨폭포를 찾은 멤버들은 "인디애나 존스 같다", "놀랄 노자다"라며 끊임없이 감탄했다.  실제 광씨 폭폭에 들어간 멤버들은 각자 물놀이를 즐겼다. 특히 안정환과 김용만은 애정을 과시해 웃음을 자아냈고, 김성주는 생각보다 깊은 물에 당황스러워했다. 차태현과 정형돈은 다이빙 대결을 펼쳐 많은 주목을 받았다. 특히 차태현은 '1박 2일' 멤버답게 입수할 때 멋진 포즈와 함께 다이빙해 놀라움을 자아냈다. 공식 부부인 안정환과 김용만은 하트를 하며 다이빙해 환호를 받았다. 물을 무서워하는 김성주는 "민국아, 방송 보고 실망하지 마. 아빠 뛴다"고 외치며 다이빙해 웃음을 자아냈다. 물놀이를 마친 패키지 팀은 일몰을 보기 위해 328계단 등반에 나섰다. 차태현을 비롯해 정형돈과 김용만은 푸시 산에 올라 해외 여행객과 함께 대화를 나눴고, 아쉽게도 날씨가 흐려 완벽한 일몰을 보지 못해 아쉬워했다. 이날 라오스의 야시장을 방문한 차태현과 정형돈은 종이 엽서를 발견하고 딸들에 선물하겠다고 마음 먹었다. 차태현은 "하나만 사면 안돼. 싸우니까 두 개 사야해"라며 딸 둘을 의식한 발언을 했고, 이에 정형돈은 "나도 쌍둥이라 두 개 사야한다"고 공감했다. 숙소에 돌아온 멤버들은 엑스트라베드를 피하기 위해 게임을 펼쳤고, 결국 김용만이 전주에 이어 엑스트라 베드 취침을 확정해 웃음을 자아냈다.
 19일 오후 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들 시즌2'에서 백일섭은 제주도를 찾았다. 제주도에서 백일섭을 맞이해 준 건 둘째 동생 백일용, 셋째 동생 백옥석, 막내 동생 백미선 씨. 넷째 동생은 손주를 보느라 못 왔다고. 네 사람은 브런치를 먹으러 갔고, 백일섭은 “넷이 앉아보기도 처음”이라고 말해 눈길을 끌었다. 백일섭은 제작진과의 인터뷰에서 “동생들 이야기를 잘 안 하는 쪽이었다. 남에게 또 그렇게까지 이야기를 해야 할 필요가 있는가 싶어 숨기고 살았다. 남남처럼 살았다. 남들처럼. 형제지간들이. 왜. 엄마가 달라서”라고 밝혔다. 이후 백일섭의 막내 동생은 “큰오빠 엄마는 저한테 큰 엄마가 된다. 딸 셋만 같은 어머니다. 막내 오빠 어머니는 한 번도 본 적이 없다”고 말했다.
 종합편성채널 JTBC는 오는 6월 이효리 이상순 부부와 새 리얼리티 예능 프로그램 '효리네 민박'을 선보인다. 19일 JTBC는 오는 5월 이효리 이상순 부부와 함께 '효리네 민박' 촬영을 시작한다고 밝혔다. 이 프로그램을 통해 이효리는 남편 이상순과 함께 제주도에서 부부 민박집을 운영하게 된다. 이효리의 민박집은 누구나 원하는 만큼 무료로 쉬어갈 수 있는 독특한 콘셉트가 될 예정. '효리네 민박'은 '마녀사냥'과 '말하는대로' 등 인기 프로그램을 내놓은 JTBC 정효민 PD가 연출하고 이효리와 KBS2TV '해피투게더'에서 인연을 맺은 윤현준 CP가 기획했다. 두 사람의 출연 소식에 반응이 뜨겁다. 오랜만에 리얼리티로 복귀하는 이효리와, 예능 프로그램에서 볼 수 없었던 이상순 부부의 출연 소식에 팬들의 기대감이 높아지고 있다. 이에 구혜선 안재현 부부의 tvN '신혼일기'처럼, 이효리 이상순 부부의 신혼을 볼 수 있을지 관심 받고 있다. 앞서 이효리는 자신의 SNS에 이상순과 다정한 시간을 보내는 사진을 게재하며 "이제 신혼은 아니고 중혼일기"라고 밝힌 바 있다. 지난 2013년 결혼식을 올린 이효리 이상순 부부의 중혼일기가 안방극장에 어떤 재미를 줄지 기대를 모은다. 프로그램 기획을 맡은 윤현준 CP는 "이효리가 옆집 언니와 같은 자연스러운 모습을 보여주고 싶어 했다. 프로그램을 통해 이효리의 일상을 확인할 수 있다. 어떻게 일어나고 일상을 보내고 남편과 어떤 이야기를 나누는지 볼 수 있을 것"이라고 전했다. 한편 '효리네 민박'은 오는 5월 첫 촬영을 시작해 6월 방송 예정이다.
 '라디오스타' 김정태가 아들 야꿍이가 '역적'을 보고 울었다고 밝혀 눈길을 끈다. 19일 오후 방송될 MBC '라디오스타'는 '욕스틸러. 미운 우리 악당들' 특집으로 꾸며져 오윤아 김정태 김준배 이준호가 게스트로 출연한다. 라디오스타 김정태 아들 야꿍이, 역적 보다 대성통곡 현재 MBC 드라마 '역적 : 백성을 훔친 도적'에서 '사이코패스 양반'으로 출연 중인 김정태는 이번 '라디오스타' 녹화에서 혼신의 연기 끝에 잠이 들었던 사연을 공개했다. 김정태는 "연기 20년 만에 처음이었어요~"라며 본인 조차도 놀랐음을 고백해 눈길을 끈 것. 또한 김정태는 아들 '야꿍이'가 '역적'을 보던 중 대성통곡을 하고, 자신에 대한 사랑을 드러냈음을 고백하며 '아들 바보'의 모습을 보여주기도 했다. 이 밖에도 김정태는 드라마 속 이미지와는 전혀 다른 노래를 선곡, 섬세한 감수성을 드러내 더욱 궁금증을 더하고 있다. 데뷔 20년 만에 처음 일어난 김정태의 놀라운 사연과 아들 야꿍이와의 애틋한 부자 사이는 19일 오후 11시 10분에 공개된다.
 19일 복수의 방송 관계자에 따르면, 이현진은 지난 11일 방송된 6회를 끝으로 '귓속말'에 더 이상 출연하지 않는다. 이에 대해 소속사 측은 "원래부터 6회까지 출연하기로 되어 있었다"면서 "추가 촬영분은 없다"고 설명했다. 이현진은 '귓속말'에서 신영주의 남자친구 박현수 계장 역을 맡았다. 박현수는 자신이 신영주를 배신해놓고 그녀에게 매달리고 도움을 줬다. 그러다가 신영주가 이동준과 동침한 동영상을 보고 충격을 받는다. 이에 박현수는 이동준이 죽음의 위기에 처했을 때 외면하려고 했지만, 신영주를 지키기 위해 도움을 주며 마지막 의리를 보여줬다. 이현진은 박경수 작가의 전작 '황금의 제국'의 인연으로, 이번 '귓속말'에도 출연했다. 또한 첫 형사 연기 도전으로 기대를 모았지만, 연기와 캐릭터가 아쉽다는 평을 받았다. '귓속말'은 매주 월,화요일 밤 10시 SBS에서 방송된다.
 라미란은 최근 '상류사회' 출연을 확정했다. 극 중 재벌가 사모님 캐릭터를 맡았다. 라미란은 충무로의 극심한 여배우 가뭄을 해소시키는 단비 같은 존재다. 섭외 1순위로 떠오르며 가장 두드러진 활약을 펼치고 있다. 오는 26일 개봉을 앞둔 '특별시민'에서 서울시장 후보로 분한 데 이어 재벌가 여성까지, 매작품 색다른 캐릭터로 관객들을 찾아가고 있다. 특히나 '상류사회'에선 수애와 호흡을 맞추며 기대감을 더한다. 수애는 극 중 상류사회에 진입하고 싶어하는 여주인공으로 활약을 펼칠 전망이다. 제작사 하이브미디어코프 측은 19일 오후 마이데일리와의 통화에서 "수애와 라미란이 출연을 확정했다"라며 "현재 류승범은 시나리오를 검토 중이다"라고 전했다. '상류사회'는 영화 '주홍글씨'와 '오감도'의 변혁 감독이 연출을 맡았으며 오는 5월 중 크랭크 인 예정이다.
 18일 밤 방송된 KBS 2TV '하숙집 딸들'에서는 한 토크 배틀을 벌였다. 이에 이다해는 "나는 어제 인생 처음으로 사기를 당해봤다. 한국에서 살 수 없는 물건이어가지고"라고 입을 열었다. 이어 "커피 브랜드의 식기를 좋아해서 주문하려고 했는데 카드 결제가 안 된대. 해외에 있어서. 그래서 '조금 불안하지 않느냐.' 그랬더니 자기 사업자등록증이랑 주민등록증이랑 다 보내면서 '우리는 정식매장이다. 걱정하지 마라'라고 해가지고 홀랑 보냈지"라고 털어놔 안타까움을 안겼다.
"그 끈은 제 것이 아니에요. 그것은 상화의 것입니다. 상화가 항상 지니고 있는 것이에요." 18일 방송된 MBC 월화특별기획 '역적: 백성을 훔친 도적' 24회에서는 베일에 싸였던 어리니의 정체가 밝혀졌다. 길동 그리고 길현과 생이별한 여동생, 어리니의 정체는 다름 아닌 상화, 배우 이수민으로 밝혀져 오랜 궁금증을 해소시켰다. 그간 옥란과 상화는 누가 어리니일지 시청자의 궁금증을 자극하며 드라마의 또 다른 재미를 담당했다. 놀랄 일은 이뿐만이 아니었다. 바로 상화가 수귀단의 수레를 끄는 사람들, 거인이었던 것. 행록 뒤편 거인 명단에 이름을 올린 어리니는 수귀단의 눈과 귀가 돼 길동과 그를 도와준 녹수에 관한 일거수일투족을 수귀단에 전하며 앞으로 전개에 대해 더욱 궁금증을 높였다. 어리니가 수귀단의 일원으로 활약하며 두 오라버니와 대척점에 섰기에 이들의 비극적 앞날에 귀추가 주목된다. 가령, 연산, 녹수, 길현, 어리니가 모인 궁 안은 얽히고 설킨 운명들로 넘실거렸다. 녹수는 연산의 능상 척결 정신을 그대로 이어받아 잔혹하게 흥청들을 몰아붙였고, 가령은 그런 녹수에게서 어리니를 지키기 위해 고군분투했지만, 어리니는 가령의 생각과는 달리 옥란이 아닌 상화였다. 연산은 어쩐 일인지 길동의 아내, 가령에게 흠뻑 빠졌다. 질투에 사로잡힌 녹수는 그런 가령을 향해 날을 세웠다. 상화는 왜 길동을 기억하지 못하는 것일까. 이제 대척점에 선 남매의 운명은 어찌 되는 것일까. 매주 월, 화요일 밤 10시 MBC '역적'에서 확인할 수 있다.
 이보영 지성 딸 배우 지성 이보영 부부의 딸 지유 사진이 공개됐다. 19일 지성은 자신의 인스타그램에 “JIYU 지유”라는 글과 함께 사진 한 장을 공개했다. 사진에는 딸 지유의 모습이 담겼다. 흰색 민소매 옷을 입은 딸 지유는 아장아장 걸으며 귀여움을 발산하고 있다. 한편, 2013년 결혼한 지성 이보영 부부는 지난 2015년 6월 딸 지유를 얻었다. 지성은 지난 3월 종영한 SBS 드라마 ‘피고인’에 출연했으며, 이보영은 현재 방송 중인 SBS 월화드라마 ‘귓속말’에 출연 중이다.
 "이효리와 일상을 함께 하는 민박집이 될 겁니다." 오는 6월께 컴백을 앞두고 있는 가수 이효리가 JTBC 리얼리티 프로그램 '효리네 민박'으로 돌아온다.  '효리네 민박'은 '마녀사냥', '말하는대로' 등 인기 프로그램을 내놓은 JTBC 정효민 PD가 연출하고 이효리와 KBS 2TV '해피투게더'에서 인연을 맺고 '투유 프로젝트-슈가맨', '크라임씬' 등 화제작을 만들어낸 윤현준 CP가 기획했다. 이에 대해 윤현준 CP는 19일 엑스포츠뉴스에 "이효리와 좋은 프로그램을 만들자는 취지 아래 다양한 이야기를 나눴다"며 섭외 과정 및 프로그램 성격에 대해 설명했다. 윤 CP는 이효리가 과거 출연했던 SBS '패밀리가 떴다'와의 비교에 대해 "'패떴'이 시골 집에 사시는 할머니, 할아버지를 놀러 보내드리고 연예인들이 그 집에 묵으면서 뭔가를 하거나 노는 콘셉트였다면, '효리네 민박'은 완전히 다른 형식이다. 이효리, 이상순 부부 민박을 열고 손님들과 새로운 관계를 맺는 모습이 그려질 것이다"라고 말했다. 이어 "이효리, 이상순이 호스트가 되는 것이고 민박집에 방문한 사람들에게 대접을 하거나 일상을 함께 나누게 될 것"이라고 소개했다. 또 "따로 이효리에게 무엇을 보여달라는 요구는 전혀 하지 않았다. 자연스러운게 좋은 것이라고 생각한다. 굳이 무언가를 정해서 하려고 하지 않는다. 단순하게 민박집에 오는 분들과 어떤 얘기를 할 것이며 무엇으로 소통할 것인지에 대한 대화를 나눴다. 그런 점에서 이효리와 말이 잘 통하고 뜻이 맞았다"고 털어놨다. 마지막으로 윤 CP는 "큰 기대보다는 자연스럽고 편안하게 봐달라"고 당부했다. '효리네 민박'은 오는 6월말께 첫 방송될 예정이다. 오는 20일부터 민박집에 방문하고 싶어하는 이들의 신청서를 접수할 계획이며, 이효리와 이상순이 손님을 맞을 민박집 역시 이달 내 정해진다. 한편 이효리는 지난해 김형석이 회장으로 있는 키위미디어그룹과 전속 계약을 체결하고 컴백 준비에 돌입했다. 최근 새 앨범의 뮤직비디오를 촬영하며 컴백에 대한 기대감을 증폭시키고 있다.
  19일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 가온을 두 번이나 유괴, 유기하고도 일말의 죄책감을 느끼지 못하는 민희와 이에 분노하는 도윤의 모습이 그려졌다.  하진의 눈물이 정우를 움직였다. 재산환수 소송을 접으며 정우는 “하진 씨와 혜린일 위한 거였어. 혜린이가 좋아하는 사람은 너야. 혜린일 위해서라도 그만해”라고 민희를 설득했다.  그러나 민희는 이미 선을 넘었다. 가온을 도윤의 사생아로 언론에 알린 것이다.  이에 도윤이 분노한 것도 당연지사. 도윤은 “하진이 만났습니까. 하진이 협박했습니까. 무슨 말을 했습니까.”라고 민희를 추궁했다. 민희는 가온이 혼외자인 건 이미 모두가 알고 있는 사실이라며 “나 이렇게 만든 사람이 누군데. 사채업자 시켜서 날 파산까지 시켰잖아. 할 수 있는 건 뭐든 해야죠. 왜 날 이렇게 몰아요.”라고 적반하장으로 응수했다.  욕심 때문에 아이 인생이 망가져도 괜찮은 거냐는 도윤의 분노에도 민희는 “욕심이 아니라 내 권리에요. 내 걸 지키려는 게 왜 욕심이야. 당신도 당신 걸 지키려고 날 여기까지 몰아간 거잖아요”라고 뻔뻔하게 일축했다.  그런 민희에 도윤은 “아이한테 한 번도 미안한 적 없어요. 내 아이를 뺏고 정말 한 번도 미안한 적 없습니까.”라고 진심으로 물었다. 이에 민희는 가온이 대신 혜린을 주지 않았느냐며 후안무치하게 반응했다. 이에 도윤은 “어떻게 그 마음까지 이용을 해.”라며 무섭게 분노했다.  결국 도윤은 혜린을 정우에게 보내기로 결심했다. 이대론 혜린에게 큰 상처를 주게 될 것 같다는 것이다.  이런 상황에도 민희는 기어이 가온의 존재를 폭로하려 했다. 그러나 하진이 한수 위였다. 장 대표의 양심고백에 의해 미성년자 유괴교사로 체포되는 민희의 모습이 통쾌함을 자아냈다.
 다이아는 19일 오후 2시 서울 마포구 신한카드 판스퀘어에서 정규 2집 '욜로' 쇼케이스를 열었다. '욜로'는 'You Only Live Once'로, 인생은 한번 뿐이라는 뜻이다. 이날 채연은 "어제 제 번호가 선공개 됐다"라며 "정말 많은 전화와 메시지가 오더라"고 운을 뗐다. 이어 "쇼케이스를 좋은 모습으로 보여 드려야 해서 새벽까지 연습을 했다. 다 받지는 못했는데, 새벽에 잠깐 영상통화도 하고 받기도 했다"라며 팬들과 전화 통화를 진행한 소감을 전했다. 이어 다이아 전 멤버는 전화번호를 공개했다. 이와 관련해 기희현은 "멤버들이 전화를 받을 수 있을 때는 꼭 받을 것"이라며 "틈틈히 전화를 받을 것이다. 많이 전화를 해달라"고 말했다. 이어 "뒷 번호가 저희 생일 번호라서 오래 오래 간직할 것"이라며 "핸드폰을 이번만 사용하려고 만든 핸드폰이 아니고 계속 가지고 다닐 것이다. 계속해서 연락 달라"고 미소 지었다. 수록곡 '남사친'에 이어 타이틀곡 '나랑 사귈래' 무대를 선보인 다이아는 안무를 특히 강조했다. 기희현은 "안무에 스토리가 있다"라며 "창문을 열고 아침을 맞이하는 장면, 채연이가 설레는 마음을 일기로 쓰는 안무, 큐피트 화살, 두더지 춤 등 포인트 안무들이 굉장히 많다"고 설명했다. 이어 정채연은 "안무들이 다 이어진다"고 소개했다. 다이아는 새롭게 트로트 장르에 도전하게 됐다며 '꽃달술'을 불렀다. 이와 관련해 정채연은 "희현 언니와 한 잔을 하다가 흥겨운 트로트를 들었다"라며 "트로트도 도전해볼까 했었다"라고 말했다. 기희현은 "트로트 장르를 도전하면서 대선배님과 피처링 작업도 진행했다"며 "김연자, 홍진영 선배님이 피처링을 도와주셨는데 트로트라는 장르에 대해서 기품이라는 걸 많이 느꼈다. 이 노래에 저희 다이아가 기품을 담으려고 노력했다"고 전했다. 다이아 멤버들은 이번 활동부터 정식으로 합류하게 된 새 멤버 주은과 솜이에 대해 "새 멤버라서 힘들었을텐데 잘 따라와 줘서 고맙다"고 인사했다. 이어 "언제나 남아서 1시간, 2시간씩 열심히 연습하고 노력하더라"며 "많은 팬들이 솜이와 주은양의 매력을 봐주셨으면 좋겠다"고 미소 지었다. 멤버들은 특히, 이날 핸드폰 번호를 직접 공개하고, 꾸준히 직접 소통할 의지를 내비쳤다. "영상통화도 메시지도 많이 보내달라"고 전한 기희현은 "혹시, 이상한 전화가 오면 제가 따끔하게 말하겠다"라고 강조했다. 이어 "그래도 팬들에게 오는 전화는 정말 좋다"고 했다. 다이아는 또 잦은 전화 통화로 휴식 시간이 없지 않을까 하는 우려에 대해서 "정신이 없겠지만 팬들의 문자나 전화통화에 더 힘을 얻어서 열심히 활동할 수 있을 거 같다"고 전했다. 이어 "팬 여러분들하고 함께 활동하고 싶다"며 "전화 받고, 답장 할 수 있을 때 하려고 한다"고 덧붙였다. 정채연은 "저도 보지 못해서 아쉬웠던 팬들과 연락을 하니까 기분이 좋더라"며 "저도 힘들 때 팬분들께 응원의 메시지를 받으니까 서로 힘이 났다. 노동이라는 생각이 들지 않더라"고 말했다. 끝으로 다이아는 "자작곡을 비롯해 악기도 직접 배우고 있다"라며 "성장하고 발전하는 다이아가 되겠다"고 포부를 전했다. 이번 타이틀곡 '나랑 사귈래'는 빠른 템포 팝댄스로 친구였던 소년에게 사랑의 감정을 느끼는 소녀의 마음을 담았다. 이날 낮 12시 공개됐다.
 18일 SBS ‘불타는 청춘’에선 김완선의 콘서트 무대에 오르게 된 류태준과 김완선의 설레는 합동무대가 공개됐다. 이날 류태준과 김완선이 처음 연습에 돌입한 날부터 점점 완벽하게 안무를 맞춰가는 과정이 소개됐다. 영화 ‘더티댄싱’의 명장면을 재현하기 위해 살사 베이직 스텝부터 따라하는 두 사람. 이어 파트너와 눈맞추기를 시도하는 모습에선 두 사람 모두 쑥스러움에 어쩔 줄 몰라했다. 류태준은 “평소에 너무 좋아하는 완선누나의 눈을 마주보니까 쑥스러웠다.”고 말했다. 두 사람은 첫 연습 후 어색해진 모습을 보였다. 이에 류태준은 “누나, 말 편하게 하시면 안되냐. 콘서트때 교감이 있어야 하는데 호칭이 불편한 것 같기도 하다”며 존댓말을 하는 김완선에게 편하게 말을 놓아달라고 부탁했다. 이에 김완선은 “그러자. 태준아.”라며 쑥스러워하면서도 말을 놓으며 웃었다. 이들은 다정한 포즈로 셀카를 찍으며 친해지는 모습을 보였다. 이어 안무를 숙지한 두 사람이 날이 갈수록 더욱 완벽한 춤을 구사했다. 이마를 맞대는 장면을 연습할 때 김완선은 쑥스러웠는지 류태준의 이마에 머리를 박는 듯한 장난을 치며 웃음을 자아냈다. 드디어 공연날, 하얀 원피스를 입은 김완선과 역시 멋진 모습으로 등장한 류태준은 ‘더티댄싱’의 안무를 완벽하게 재현하며 눈길을 사로잡았다. 김완선과 류태준은 마치 진짜 연인이 된 듯 눈을 맞추고 설레는 분위기를 자아내며 무대를 열정적으로 채웠다. 이어 피날레에선 김완선과 류태준의 키스 퍼포먼스까지 펼쳐졌다. 두 사람의 뜨겁고 정열적인 무대에 ‘불청’ 멤버들은 놀라움을 드러냈다. 앞서 류태준은 2호 커플의 가능성을 언급한바 있다. 그는 최성국을 2호커플의 주인공이라고 추측했다. 그러나 이날 선남선녀 류태준과 김완선의 설레는 커플케미는 또 다른 2호 커플에 대한 기대감을 자아내기에 충분했다.
 중국, 홍콩 등 중화권 매체는 18일 홍콩에서 열린 곽부성과 그의 피앙세 팡위안의 결혼에 대한 일거수일투족을 보도했다. 무엇보다 대중의 관심을 끄는 것은 결혼식에 든 비용. 중국 텐센트 연예에 따르면 곽부성이 결혼식에 쓴 비용은 120만 위안, 우리 돈 약 2억 원가량이다.  우선 곽부성 팡위안 커플은 홍콩의 최고급 호텔 중 하나인 페닌슐라 호텔에서 결혼식을 치렀다. 이 호텔 솔즈베리 룸과 가든 스위트에서 진행됐다고. 장소 대여 비용은 약 55만 위안이다. 또 이날 결혼식장에 사용된 핑크색 장미꽃 장식에는 20만 위안, 신랑 신부가 탑승한 헬기 대여 비용 5만 위안, 카메라 대여 비용 10만 위안이 들었다고 보도는 전했다. 예복도 고가였다. 신부의 웨딩슈즈가 6천 위안을 비롯해 주문 제작한 신부의 드레스, 피로연 드레스, 곽부성의 턱시도까지 약 30만 위안이 사용됐다고. 한편 곽부성은 이날 결혼식장 인근을 찾은 취재진들에게 샌드위치, 쿠키, 탄산수, 물 등 간식과 답례금을 나눠줘 눈길을 끌었다. 장학우, 유덕화, 여명과 함께 홍콩 4대 천왕으로 불리며 아시아 전역에서 사랑을 받은 곽부성은 2015년 12월부터 중국 출신 모델 팡위안과 공개 열애를 즐겼다.
 박명수는 19일 오전 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에 출연해 31살인 한 청취자가 오래 사귄 남자친구와의 이별 소식을 전하자 "여자는 31살이 시작이다. 내 주변엔 35살이 지나도 시집을 안 가더라"고 말했다. 박명수는 "더 좋은 남자를 만날 것이란 보장은 못하지만 충분하다. 31살이면 좋은 사람 만날 수 있다"며 청취자를 응원했다. 이어 박명수의 위로는 계속됐다. 한 청취자가 "친구가 몇 백만 원을 빌렸다. 그런데 계속 연락이 안 되더라. 많이 울었는데 나중에 그 친구가 돈도 갚고 가전제품도 사주더라. 카페에서 만나 울었다"고 말했다. 이에 박명수는 "25년 전에 친구가 30만 원 빌려 갔는데 쇼핑은 다하더니 나에게 빌린 돈은 갚지 않더라"며 헛웃음을 보이기도 했다.
 19일 오후 방송된 케이블채널 MBC에브리원 ‘주간아이돌’에 EXID가 출연했다. 이날 정형돈은 “하니 양이 그동안 뾰루지로 오해 받았던 점을 정말 자연스럽게 뺐다”고 운을 뗐다. 이에 하나는 “맨날 가렸다. 그런데 이게 제거가 됐다”며 즐거워했다. 이런 말을 듣고 있던 정형돈은 “하니가 성형돌로”라며 “여자 황광희”라고 평해 웃음을 자아냈다.
 손석희가 앵커브리핑을 통해 사과했다. 손석희 앵커는 4월 19일 방송된 JTBC '뉴스룸' 앵커브리핑에서 '뉴스룸'의 오류에 대해 솔직히 인정하고 사과해 눈길을 끌었다. '뉴스룸'은 전날 더불어민주당 문재인 후보와 국민의당 안철수 후보 지지율 보도 중 양측의 수치가 뒤바뀐 그래프로 잘못 내보내 여론의 뭇매를 맞았다. 손석희 앵커는 이에 대해 언급하며 사과했다. 이후 손석희 앵커는 앵커브리핑을 통해 "작년 7월 이 자리에서 161년만에 자신들의 오류를 소개한 뉴욕타임즈 일화를 소개해드렸다. 사소할 수 있는 철자 오류를 바로잡았다는 것이었다. 이런 행동은 비록 무결점, 무오류는 현실적으로 불가능한 것이라 해도 적어도 무결점, 무오류를 지향한다는 자긍심의 표현이었으리라 생각한다"고 말했다. 이어 "당시 내가 이 일화를 소개해드렸던 이유는 그로부터 며칠 전에 있었던 JTBC 뉴스의 영문 오역 보도 때문이었다. 지금 돌이켜봐도 뭐라 할 말이 없는, 사실 되돌아보기도 편치 않은 일이었다. 그리고 그 앵커브리핑 결론에서 나는 앞으로도 JTBC 뉴스는 잘못이 있다면 정정하고 당장 알지 못하면 161년 뒤에라도 사과해야 한다고 말했다. 그래서 훗날 'JTBC 뉴스가 그렇게 말했으니까' 라는 말을 들으면 참으로 좋겠다고 말씀드렸다"고 말했다. 손석희 앵커는 "잘못이 있다면 정정한다. 사실 쉽지는 않은 일인 것 같다. 누구나 무결점, 무오류를 지향하지만 인간의 영역에서는 수많은 결점과 오류를 저지르고 겪게 된다"고 말했다. 그는 "앞서 어제 보도 내용 중 그래프 오류와 관련해 정정하고 사과드렸다. 그러나 사실 이것이 단순히 실수라 말하고 넘어가기에는 그동안 그 횟수가 여러차례였다. 게다가 특정 후보들에게 불리하게 제시된 횟수가 많다는 것은 선거국면에서는 뉴스의 저의를 의심받을 수 있는 상황이기도 했다"고 잘못을 인정했다. 이어 "그리고 그때문에 대선 보도에 임하고 있는 신뢰도에 금이 간다면 당연히 정정하고 사과드려야 한다. 초기의 몇번의 실수가 이어졌을 때 보도국 조직이 보다 크게 함께 각성하지 못한 것은 철저하게 나의 잘못이고 모자람이다"고 말했다. 손석희 앵커는 "엊그제 나에게 도착한 어느 40대 시청자의 메일은 꾸지람과 애정을 함께 담고 있었다. 그래서 마음이 더 아프다. 애정은 감사하게 받아들이고 꾸지람은 소중하게 받겠다"고 답했다. 그는 "여전히 훗날 'JTBC 뉴스가 그렇게 말했으니까' 라는 말을 듣고 싶다면 분명히 또 있을 잘못에 대해 또 정정하고 사과드려야겠지만 다만 바람이 있다면 그 횟수가 많이 줄었으면 하는 것이다. 시청자 여러분, 다시 한번 깊이 사과드린다"며 고개를 숙였다.
 두 사람은 19일 국화도서 마지막 촬영을 진행한다. 19일 프로그램 관계자에 따르면 최민용과 장도연은 이날 국화도에서 촬영을 진행한다. '우리 결혼했어요' 시즌4가 오는 5월 6일 종영하는 가운데, 이날 촬영은 두 사람이 국화도에서 찍는 마지막 촬영이 될 예정. 앞서 지난 3월 2일 프로그램에 합류해 첫 촬영을 시작한 두 사람은 한 달 반 만에 결혼생활에 종지부를 찍게 됐다. 앞서 최민용과 장도연은 지난 3월 11일 방송에 첫 등장, 국화도 섬에서 신혼생활을 시작하며 기묘한 에피소드를 만들어 냈다. 오랜만에 예능에 돌아온 냉동인간 최민용은 로맨틱한 면모로, 장도연은 수줍어하는 모습으로 재미를 전했다. 이에 많은 시청자들은 "오랜만에 '우리 결혼했어요'를 챙겨보게 됐다"라며 관심을 표했다. 키 186cm의 최민용과 174cm의 장도연은 '우결'의 최장신 커플로, 두 사람의 이름 앞글자를 따서 '최장 커플'로 불리며 사랑 받았다. 하지만 MBC가 '우결' 시즌4의 종영을 확정하며, 두 사람은 두 달도 채 안 돼 결혼생활을 마무리 하게고 됐다. MBC는 지난 17일 "오는 5월 6일 방송을 끝으로 '우리 결혼했어요' 시즌4를 마무리 한다"라고 밝혔다. MBC 측은 "오랫동안 방송해온 프로그램인만큼, 새로운 변화를 줘서 새로운 시즌을 준비하기 위해 현재 시즌4를 마무리하고 재정비하는 시간을 갖게 되었다. 끝이 아닌 새로운 시작으로 이해해달라"고 전했다. 앞서 지난 15일 방송된 '우결'에서 최민용 장도연 부부는 국화도에서 처음으로 함께 밤을 보내고 아침밥을 먹었다. 방송에서는 이제 겨우 하루를 보냈을 뿐인데, 프로그램과 함께 두 사람의 가상 결혼 생활도 막을 내리게 돼 아쉬움을 전한다. 아쉬운 이별을 하게 된 최민용과 장도연이 국화도에서 또 어떤 알콩달콩한 모습으로 재미를 전할지 주목된다. 한편 또 다른 커플인 공명 정혜성, 슬리피 이국주 역시 내주까지 마지막 촬영을 마칠 계획이다.
 김기수는 19일 방송된 KBS 2라디오 '박중훈의 라디오스타'에 게스트로 출연했다. 최근 유튜브를 통해 뷰티 크리에이터로 맹활약하고 있는 김기수는 예전부터 메이크업에 큰 관심이 있었다고 말했다. 김기수는 "청순한 화장보다는 김연아의 '죽음의 무도'같은 카리스마 넘치는 화장을 원한다"고 말했다.  아역배우 시절부터 메이크업에 호기심을 가졌다는 김기수는 "되게 지쳐보이는 얼굴로 들어가서 멋있게 나온다는 게 저한테는 비주얼 쇼크였다"며 "그 때 당시에 백탁현상이 있는 선크림을 바르고 나갔더니 다들 예쁘다고 하시더라. 그 때부터 제가 '코스메틱 덕후'가 된 것 같다"고 떠올렸다.  김기수는 "메이크업에 관심이 있다는 걸 숨겨왔다"면서도 "전문가까지는 아니고 화장에 자신이 있다는 것"이라고 말했다.  스스로를 관리하지 않는 사람을 보면 아쉽다는 김기수는 "인간은 누구나 아름다워질 권리가 있는 건데, 그걸 거부하는 걸 보면 화가 난다. 눈썹 정리나 피부 관리 정도만 하셔도 좋을 것 같다"며 "우리 주변에 다들 관리 안하는 것 같아도 관리하고 있다"고 말했다.  뷰티 크리에이터로 활약하고 있는 김기수는 "편집부터 시작해서 올릴 때까지 모든 것을 제가 다 한다"며 "자막 작업부터 음악 삽입하는 것까지 15분 짜리 올리는데 3일 밤을 샌다"고 고충을 토로하기도 했다. 그러나 반대로 '덕분에 예쁨을 되찾았다'는 반응을 보고 뷰티 크리에이터로서 뿌듯함을 느끼기도 한다고.  동성 성추행이라는 억울한 혐의 때문에 8년간 방송을 쉬어야만 했던 김기수는 당시의 억울함을 전하기도 했다.  김기수는 동성 성추행 혐의로 방송계를 떠나게 된 것에 대해 "죽을 뻔한 적도 많았다"며 "자의가 아닌 타의로 방송을 떠나게 돼서 정말 힘들었다"고 고백했다. 이어 "제가 골프를 치는데, 골프를 치고 나서 씻어야 하는데 대중 사우나를 못 들어가겠더라"며 "트라우마에 걸렸던 게 골프 치고 나서 사우나를 들어갔는데 '내 몸 보는 거 아니야', '쟤가 그랬대매' 이런 말을 들어서 너무 놀라서 뛰쳐나온 적이 있다"고 충격적인 이야기를 고백했다. 그러나 김기수는 "그런 일이 있어서 제가 더 단단해진 것 같다"는 김기수는 "그 일 이후로 제 멘탈이 더 단단해졌다"고 말했다. 뷰티 크리에이터로 앞으로도 더욱 발전하는 모습을 보이고 싶다는 김기수는 "저는 주관이 굉장히 세다. 많은 사람들이 센 메이크업을 할 때 '데일리 메이크업 좀 해달라'고 한다. 그런데 제 시그니처가 센 메이크업이기 때문에 그런 시그니처를 버리기 싫다"며 "예전에는 욕하는 분들도 많았는데 이제는 꾸준히 센 메이크업을 올리니 그걸 인정해 주시는 것 같다"고 말했다.
‘역적’ 이수민이 어리니로 밝혀졌다 ‘역적’ 이수민이 어리니로 밝혀졌다. 지난 18일 방송된 MBC 월화특별기획 ‘역적 백성을 훔친 도적’ 24회에서는 베일에 싸였던 어리니가 이수민으로 밝혀져 관심이 집중됐다. 길동 그리고 길현과 생이별한 여동생, 어리니의 정체는 다름 아닌 상화, 배우 이수민으로 밝혀져 시청자의 오랜 궁금증을 해소시켰다. 그간 옥란과 상화는 누가 어리니일지 시청자의 궁금증을 자극하며 드라마의 또 다른 재미를 담당했다. 상화는 수귀단의 수레를 끄는 사람들, 거인이다. 행록 뒤편 거인 명단에 이름을 올린 어리니는 수귀단의 눈과 귀가 돼 길동과 그를 도와준 녹수에 관한 일거수일투족을 수귀단에 전하며 앞으로 전개에 대해 더욱 궁금증을 높였다. 어리니가 수귀단의 일원으로 활약하며 두 오라버니와 대척점에 섰기에 이들의 비극적 앞날에 귀추가 주목된다. 가령, 연산, 녹수, 길현, 어리니가 모인 궁 안은 얽히고 설킨 운명들로 넘실거렸다. 녹수는 연산의 능상 척결 정신을 그대로 이어받아 잔혹하게 흥청들을 몰아붙였고, 가령은 그런 녹수에게서 어리니를 지키기 위해 고군분투했지만, 어리니는 가령의 생각과는 달리 옥란이 아닌 상화였다. 연산은 어쩐 일인지 길동의 아내, 가령에게 흠뻑 빠졌다. 질투에 사로잡힌 녹수는 그런 가령을 향해 날을 세웠다.
 '역적' 이수민이 어리니였다는 반전에 소름을 선사했다가, 막판 윤균상의 입궐을 시도하는 장면으로 웃음을 안겼다. 18일 방송된 MBC 월화극 '역적: 백성을 훔친 도적' 24회에는 윤균상이 심희섭과 함께 백성들을 이끌고 김지석에 맞서기 위해 계획을 세우는 모습이 그려졌다. 이날 심희섭은 조정이 돌아가는 상황에 대해 사람들의 눈을 피해 서신으로 전달했다. 윤균상은 자신이 입궐을 시도할 수 있는 시기가 될 때까지 힘을 키우며 준비했다. 이런 가운데, 윤균상의 복수를 위해 궁에 들어간 채수빈은 김지석의 마음을 사로잡으며 총애를 받았다. 채수빈은 방을 함께쓰던 정다빈이 가지고 다니는 띠를 발견했다. 이는 윤균상의 동생임을 의미하는 띠였다. 실수로 이하늬를 넘어뜨려 매질을 당하고 죽음의 위기까지 맞은 정다빈을 구하기 위해 애쓴 채수빈. 그런데 반전이 숨어 있었다. 그 띠의 주인이 정다빈이 아니라 이수민였던 것. 정다빈이 윤균상의 동생이라는 추측이 우세했던 상황 속 반전에 쇼킹함을 안겼다. 하지만 방송 말미 장면은 웃음으로 장식했다. 심희섭의 도움으로 궁에 입성한 홍가네 식구들이 마치 쾌걸 조로를 연상케 하는 모습으로 등장, "홍첨지가 돌아왔다. 이융"이라고 외치며 김지석을 위협했다. 마지막 엔딩 장면을 본 시청자들 사이에선 "배트맨인 줄 알았다. 시원하다", "뭔가 소름 끼치고 극적인 장면인데 웃음이 난다", "무리수였다", "마지막에 뿜었다" 등의 반응이 이어졌다.
 "고무장갑 계속 갈아 끼는 거라고 좀 밝혀졌으면 좋겠다". tvN 예능 프로그램 '윤식당'에 출연한 배우 윤여정이 방송 직후 불거진 위생 논란에 대한 입장을 밝혔다. 윤여정은 최근 씨네21과 인터뷰를 했다. '윤식당'의 담당 프로듀서 나영석 PD와 함께한 이 자리에서 윤여정은 일부 시청자들의 위생 지적과 관련해 입을 열었다. '위생 문제에 대해 지적이 끊이질 않는다'는 질문을 받은 윤여정은 "이 자리에서 그 고무장갑 계속 갈아 끼는 거라고 좀 밝혀졌으면 좋겠다"고 했다. 나이가 들어 자연스럽게 피부가 얇아져 맨손으로 일하면 나중에 통증이 생겨 장갑을 착용했다는 것. 윤여정은 "내가 지문이 거의 없다. 과학자한테 물어보니까 늙어서 피부가 얇아지고 기름기가 빠져서 그런 거라고 하더라. 맨손으로 일을 다 하고 그러면 터지고 그래서 장갑을 낀 거다. 내 친구들이 방송보고 '장갑을 좀 벗지. 뭘 잠깐을 못 참아서 그러냐'고 엄청 핀잔을 주더라"고 말했다. 나 PD 역시 "딴 건 몰라도 윤여정 선생님이 위생은 정말 예민하시다"고 덧붙였다. 윤여정은 "이번에 결심했다"며 "더 이상 예능에 나가지 않기로 했다"고도 말해 눈길을 끌었다.
  이창명은 20일 오후 서울 남부지방법원 제306법정에서 음주운전에 대해서 무죄를 선고 받았다. 하지만 사고후 미조치와 의무보험 미가입으로 벌금 500만원 형을 선고 받았다.  재판을 마친 뒤에 이창명은 눈물을 흘렸다. 이창명은 "믿어줬으면 좋겠다. 의심의 눈빛으로 보면 모든 것이 수상하다. 음주운전 무죄로 만족한다. 항소할 생각 없다"고 말했다.  이어 그는 "저 때문에 프로그램이 폐지돼서 스태프들에게 죄송하다. 앞으로 달라진 모습을 보여드리겠다. 1년동안 미움도 사라졌다. 열심히 기도했고 좋은 결과가 나왔다. 기다려주시고 지켜봐 주신만큼 신인의 마음으로 열심히 일하겠다"고 언급했다. 끝으로 그는 "음주를 안했기 때문에 음주운전 무죄가 나왔다. 시청자분께 죄송하다"고 소감을 마쳤다. 이창명은 지난해 4월 자신의 포르셰 승용차를 몰고 영등포구 여의도성모병원 삼거리 교차로를 지나다 교통신호기를 충돌하고서 차량을 내버려 둔 채 도주한 혐의를 받고 있다. 도로교통법 위반과 자동차손해배상보장법 위반한 혐의로 기소당했다.
  윤여정은 최근 씨네21과 인터뷰를 나눴다. '윤식당'의 나영석 PD도 이 인터뷰에 함께했다.  많은 이야기가 오간 가운데, 위생 문제에 대한 시청자 지적이 나왔다. 윤여정은 "그 고무장갑 계속 갈아 끼는 것"이라며 "내가 지문이 거의 없다. 맨손으로 일을 다하고 그러면 터지고 그래서 장갑을 낀 거다"라고 해명했다.  그녀는 그러면서 "나영석 PD가 죽기 전에 또 하자면 모르겠지만, 이번에 결심했다. 예능을 안 나가기로"라고 말했다. "연기는 '연기가 안 좋으셨습니다' 하면 다음에 잘하게 노력하면 되는데, 이건 내가 나가지 않나. 숨길 수가 없더라. 예능은 아주 끝냈다"라며 웃었다고 매체는 전했다.  윤여정이 활약 중인 '윤식당'은 지난주 11.2%의 시청률을 기록하며 큰 인기를 얻고 있다.
 사고를 낸 후, 차를 버리고 도주한 이창명. 일반적인 상식적으로는 자연히 음주운전을 의심하게 된다. 그런데 그는 한결같이 '술을 마시지 않았다'고 주장했고, 오늘 법원은 그의 손을 들어줬다. 심증 100%의 무죄 사건. 이유는 무엇일까. "위드마크 공식으로 추정한 혈중알콜농도를 형사 재판에서 적용할 수는 없다", 오늘 법원의 판결 중 가장 핵심적인 대목이다. 20일 서울남부지방법원에서는 이창명의 도로교통법 위반 혐의에 대한 선고 공판이 열렸다. 이날 법원은 이창명에 대한 3가지 공소사실 중 보험 미가입, 사고 후 미조치에 대해서만 벌금 500만원형을 선고하고, 음주운전은 무죄를 선고했다. 음주운전 혐의에 있어, 위드마크 공식으로 측정한 검찰의 혈중알콜농도는 반영되지 않았다. '위드마크 공식'이란 음주운전시 사고가 난 후 시간이 많이 경과되어 운전자가 술이 깨어버렸거나 한계 수치 이하인 경우 등에 음주운전 당시의 혈중 알코올 농도를 계산하는 방법을 말한다. 앞서 경찰은 이창명이 음주운전을 한 정황이 충분하다고 보고 위드마크 공식을 적용해 이창명의 혈중알코올농도를 0.148%로 추정한 바 있다. 하지만 이날 법원은 '추정치'가 형사재판에서 효력을 발휘할 수 없음을 분명히 했다. 재판관은 "당시 피고인 이창명이 대리운전을 요청했고, 의료진이 피고인으로부터 술냄새가 났다는 증언을 했으며 CCTV상에서 이창명의 상기된 얼굴 색을 발견할 수 있었지만, 이러한 정황만으로 피고인이 음주 상태였다고 단정할 수 는 없다. 또한 동석한 증인들의 증언이 간접적이고 서로 엇갈리는 점, 의료진이 병원 차트 작성 경위에 대한 거짓 진술이 있었던 점을 감안했다"며 "위드마크 공식을 따라 추산된 음주 수치는 '추정치'일뿐, 이를 바탕으로 형사사고에 대한 판단을 내릴 수 는 없으며 무죄"라고 말했다. 음주운전 혐의는 벗었지만 두가지 공소사실에서는 유죄가 인정되어 500만원 벌금형이 내려졌다. 법원은 "의무보험을 가입하지 않은 점은 피고인도 잘못을 인정하는 부분으로 유죄가 인정된다"며 "사고 후 미조치에 관해서는 피고인이 무죄를 주장하고 있으나 이창명이 당시 들이받은 지주대의 손상 정도와 모양새, 사건 당시 출동한 견인기사, 경찰관의 증언과 사건현장 CCTV, 사고로 인한 교통지체, 이창명의 상해 등을 감안했을 때 이창명의 유죄가 인정된다"고 말했다. 한편 이창명은 지난해 3월 서울 여의도성모병원 앞 삼거리에서 술에 취해 포르셰 차량으로 교통신호기를 들이받은 후 차량을 버리고 달아난 혐의로 불구속 기소됐다. 이후 사건 당일 20여시간의 잠적에 대해 "몸이 아파 치료를 우선 받으러 간 것"이라고 말하는 등, 줄곧 음주 혐의를 부인해 왔다. 이창명이 경찰에 출석해 임한 혈액검사에서 혈중 알코올이 검출되지는 않았다. 그러나 경찰은 인근 지역 CCTV 영상과 식당 직원 진술 등을 통해 이창명이 지인과 사고 당일 소주 6병과 생맥주 9잔을 주문한 사실 등을 확인했다. 이에 경찰은 이창명이 음주운전을 한 정황이 충분하다고 보고 위드마크 공식을 적용해 이창명의 혈중알코올농도를 0.148로 추정, 도로교통법 위반과 자동차손해배상보장법 위반 혐의를 기소의견으로 검찰에 송치했다.
 전처에 대한 사과(.)부터 문학소년 고백까지, 김준배가 색다른 매력으로 안방극장을 사로잡았다. 4월 19일 방송된 MBC '라디오스타'는 '미운 우리 악역들' 특집으로 진행됐다. 이에 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'에서 탐욕스러운 건달 허태학 역을 맡아 안방극장을 사로잡고 있는 김준배가 출연해 입담을 과시했다. 이날 김준배는 "'역적'에서 자수성가형 악역으로 출연중이다"며 "화이트칼라 역할을 해본 적이 없다"고 악역 전문가의 애환을 밝혔다. 이어 남다른 비주얼 때문에 길 가다가 다양한 오해를 샀다고 고백했다. 험악한 외모와는 달리 선량한 정의감을 가진 김준배. 그는 "지하철을 탔는데, 건장한 남자가 아이의 손을 꼭 잡고 있더라. 껌 팔러 다니는 여자아이였다"고 말문을 열었다. 그러더니 "아이가 울길래 그 사람의 손을 잡고 '애가 울잖아'라고 말했다. '귀여워서 그런다'고 하더니 갑자기 옆 칸으로 뛰어가는 것이다. 끝까지 쫓아갔는데, 그XX가 갑자기 돌아서서 제 멱살을 잡았다. 절 더러 '나쁜 놈이다'고 말하며 덮어씌우려 하더라. 사람들이 전부 나를 이상하게 보기에 발차기로 살짝 까서(.) 해치웠다"는 어마어마한 일화를 공개했다. 여기서 끝이 아니다. 김준배는 "전처와 길을 가던 중 취객의 주변을 서성이는 사람을 보고 신고했는데, 경찰이 오히려 저를 의심했다"며 "전처에게 경찰이 전화를 걸어 '그 분이 누구시냐. 솔직하게 말씀하시라. 협박당하는 것 아니냐'고 말했다. 'TV에 나오는 사람이다'고 해명했다"며 괜한 오해를 샀다고 밝혔다. 그러나 강한 이미지의 김준배도 '전처'라는 민감한 주제에서는 쩔쩔 매는 모습을 보였다. 김준배는 "전처 이야기를 하려던 건 아니다"며 전처를 향해 "너무 죄송스럽다. 저의 불찰이었다"고 뜬금없이 사죄해 MC 군단을 폭소케 만들었다. 김준배의 반전 매력은 그치지 않았다. 문학 소년이었다는 김준배는 "도스토옙스키 작품과 같은 고전 문학을 봤다. 전공은 고전 철학을 했다"고 말해 듣는 이를 놀라게 만들었다. 이어 그는 "시를 한번 써보고 싶어 시골 자취방을 구해 6개월간 곡기를 끊은 적이 있다. 머리를 감는데 머리카락이 빠지기 시작했다"고 탈모로 인해 현재의 머리 스타일을 갖게 됐다고 밝혔다. 또 그는 "사회성이 없어 슈퍼 가는 것도 부끄러워 못갔다"고 고백하기도 했다. 외모와는 상반되는 마성 매력이 시청자를 사로잡기에 충분했다.
 법원이 이창명의 음주사건에 대해 무죄를 선고했다. 20일 서울남부지방법원에서는 이창명의 도로교통법 위반 혐의에 대한 선고 공판이 열렸다. 이날 법원은 이창명에게 보험 미가입, 사고 후 미조치에 대해서만 벌금 500만원형을 선고하고, 음주운전은 무죄를 선고했다. 법원은 이날 이창명에게 주어진 공소사실이 세가지, 0.05% 이상의 수치로 음주상태로 운전한 점, 사고를 낸 후 방치한 채 현장을 이탈한 점, 마지막으로는 2014년부터 의무보험에 가입하지 않은 채 승용차를 운전한 점이라고 밝혔다. 법원은 "첫째 의무보험에 가입하지 않은 점은 피고인도 잘못을 인정하는 부분으로 유죄가 인정된다"며 "둘째 사고 후 미조치에 관해서는 피고인이 무죄를 주장하고 있으나 이창명이 당시 들이받은 지주대의 손상 정도와 모양새, 사건 당시 출동한 견인기사, 경찰관의 증언과 사건현장 CCTV, 사고로 인한 교통지체 등을 감안했을 때 이창명의 유죄가 인정된다"고 말했다. 법원은 마지막으로 '0.05% 이상의 수치로 음주상태로 운전한 점'에 대해서는 "당시 피고인 이창명이 대리운전을 요청했고, 의료진이 피고인으로부터 술 냄새가 났다는 증언을 했으며 CCTV상에서 이창명의 상기된 얼굴 색을 발견할 수 있었지만, 진술자들의 증언이 일부 엇갈리고 위증이 드러나는 등, 이러한 정황만으로 피고인이 음주 상태였다고 단정할 수 는 없다"며 "위드마크 공식을 따라 추산된 혈중알콜농도는 '추정치'일뿐, 이를 바탕으로 형사사고에 대한 판결을 내릴 수 는 없으며 무죄를 선고한다"라고 말했다. '위드마크 공식'이란 음주운전시 사고가 난 후 시간이 많이 경과되어 운전자가 술이 깨어버렸거나 한계 수치 이하인 경우 등에 음주운전 당시의 혈중 알코올 농도를 계산하는 방법을 말한다. 앞서 경찰은 이창명이 음주운전을 한 정황이 충분하다고 보고 위드마크 공식을 적용해 이창명의 혈중알코올농도를 0.148로 추정한 바 있다. 이날 법원의 선고에 앞서 지난달 23일 검찰은 이창명에게 징역 10개월의 실형을 구형한 바 있다. 한편 이창명은 지난해 3월 서울 여의도성모병원 앞 삼거리에서 술에 취해 포르셰 차량으로 교통신호기를 들이받은 후 차량을 버리고 달아난 혐의로 불구속 기소됐다. 이후 사건 당일 20여시간의 잠적에 대해 "몸이 아파 치료를 우선 받으러 간 것"이라고 말하는 등, 줄곧 음주 혐의를 부인해 왔다. 이창명이 경찰에 출석해 임한 혈액검사에서 혈중 알코올이 검출되지는 않았다. 그러나 경찰은 인근 지역 CCTV 영상과 식당 직원 진술 등을 통해 이창명이 지인과 사고 당일 소주 6병과 생맥주 9잔을 주문한 사실 등을 확인했다. 이에 경찰은 이창명이 음주운전을 한 정황이 충분하다고 보고 위드마크 공식을 적용해 이창명의 혈중알코올농도를 0.148로 추정, 도로교통법 위반과 자동차손해배상보장법 위반 혐의를 기소의견으로 검찰에 송치했다.
 '엄마가 뭐길래'는 스타 엄마들과 사춘기 자녀들의 일상을 관찰하며 부모와 자식의 관계를 되돌아보는 리얼 관찰 예능으로 시청자들의 공감을 불러일으키며 많은 사랑을 받은 TV조선의 대표 프로그램이다. '엄마가 뭐길래'는 지난 2015년 11월 5일 첫 방송부터 엄마와 자녀간의 좌충우돌 에피소드를 가감 없이 담아내 화제를 몰았고, 지금까지 알지 못했던 가족 간의 속마음을 파악하고 문제와 갈등을 해소하는 과정을 리얼하게 담아내 큰 사랑을 받았다. 마지막 녹화에 참여한 배우 윤유선, 이상아, 이승연은 "'엄마'는 아이를 통해 나를 들여다보는 사람이자, 고통을 묵묵히 참고 끊임없이 아이를 사랑해주고 기다리는 사람"이라는 생각을 전해 현장에 묵직한 감동을 선사했다는 후문. '가장 소중하다고 느끼는 것 한 가지'라는 마지막 미션 카드를 받은 윤유선, 이상아, 이승연은 각자 의미 있는 시간을 보내기 위해 추억 만들기, 대화 공간 만들기, 함께 운동하기 등을 하며 최종 미션을 성실히 수행한다. 윤유선, 이상아, 이승연의 마지막 이야기가 담긴 '엄마가 뭐길래'는 20일 밤 11시에 방송된다.
  '미운 우리 새끼'의 곽승영 PD는 18일 OSEN에 "시청률이 이렇게 잘 나올 줄 몰랐다. 'K팝스타6'가 워낙 시청률이 잘 나왔기 때문에 부담이 많이 됐다. 타 방송사 드라마도 10%가 넘지 않나. 정말 감사하게 생각한다"라고 말했다.  이어 곽 PD는 "이렇게 많은 관심을 가져주시니 좋은데 사랑 받은 것에 의미를 두고 집착을 하지 않으려 한다. 초심으로 돌아가자는 마음으로 임했던 것이기 때문에 프로그램 자체 콘텐츠 역량에만 신경쓰려고 한다"라고 시청률에 연연하기 보다는 겸손한 마음으로 제작에 임하겠다는 뜻을 밝혔다.  기존 금요일 밤 11시 20분 방송되던 '미운 우리 새끼'는 지난 16일 일요일 밤 9시 15분으로 자리를 옮겨 방송이 됐다. 시청률은 전국 기준 18.9%, 수도권 기준 20.3%. 이는 이전 방송됐던 'K팝스타6'의 최고기록인 17.1%보다 1.8%포인트 높은 수치라 놀라움을 자아냈다.  이어 곽 PD는 "시청률 관련해서는 MC인 신동엽, 서장훈과 문자로도 얘기를 하곤 하는데, 첫 출연이었던 이상민이 궁금해했을 것 같아서 문자로 얘기를 나눴다. 시청률이 잘 나와서 기분이 좋다고 하더라"며 "그러면서도 다 같이 여기에 취해있지 말자는 말로 서로를 다독였다"라고 전했다.  특히 이날 방송에는 이상민과 그의 어머니가 첫 출연을 해 이목을 집중시켰다. 41년생으로 가장 연장자인 이상민의 어머니는 등장부터 다른 어머니들과 좋은 호흡을 보여줬다. 서열 정리를 끝내 화기애애한 분위기를 형성하기도.  이에 대해 곽 PD는 "그날 처음 만나셨는데, 일단 동년배이고 다들 아들들이 비슷한 처지에 있다 보니 공감되는 부분이 많으신 것 같더라. 박수홍 어머니 같은 경우엔 요즘 친구들 모임에 잘 안 나가신다고 하더라. 다른 친구분들이 손자, 손녀 얘기를 하는데 같이 얘기를 하지 못하니까 가기 싫다고 하시더라. 그런데 '미운 우리 새끼'에 오면 다같이 얘기할 수 있는 주제가 생긴다. 공감대가 있고 편히 말씀을 하실 수 있다. 마치 찜질방에서 먹을 것을 싸가지고 와서 얘기나누는 분위기다"라고 녹화장의 화기애애한 분위기를 전했다.
홍진영 김영철 따르릉 가수 홍진영이 작곡한 개그맨 김영철의 신곡 '따르릉'이 화제다. 김영철과 홍진영의 만남으로 화제몰이를 한 '따르릉'이 20일 각 음원사이트를 통해 공개됐다. '따르릉'은 홍진영이 작사, 작곡하고 케이블TV tvN '도깨비' OST를 작곡한 로코베리가 편곡한 일렉트롯 장르로, EDM사운드와 트로트가 만나 듣고만 있어도 어깨가 들썩이는 중독성 강한 노래다. 특히 '따르릉'은 현재 벅스 65위, 몽키3 70위, 소리바다 84위 등 전 음원사이트 차트인에 성공해 눈길을 끌었다. 분명 내로라하는 가수들도 차트인에 어려움을 겪고 있는 요즘과 같은 시기에 거둔 괄목할만한 성과가 아닐 수 없다. 이는 다양한 성대모사와 뛰어난 유머 감각으로 다방면에 활약하고 있는 김영철과 발표하는 곡마다 히트시키며 남녀노소 모두에게 사랑받고 있는 '트로트 퀸' 홍진영의 시너지 효과를 제대로 발휘한 셈이다. 더불어 '따르릉 따르릉 내가 니 오빠야' 같은 쉬운 노랫말과 중독성 있는 멜로디를 김영철이 맛깔스럽게 표현했다는 평이다. 사실 이번 홍진영과 김영철의 컬래버레이션은 우연한 계기로 연결됐다. 지난 5일 MBC 예능프로그램 '라디오스타'에 출연한 홍진영이 앞서 '따르릉'을 허경환에게 제안했으나 거절당한 사연을 밝혔고, 이를 들은 윤종신이 "노래가 좋다"며 "영철이 주는 게 어떠냐. 영철이 트로트하고 싶어 한다"며 깜짝 제안한 것. 이에 방송 직후 김영철은 적극적으로 홍진영에게 '따르릉'을 구애했고, 그제야 후회한 허경환 역시 '따르릉' 경쟁에 합류했다. 이후 두 사람의 뜻밖의 SNS 공개 오디션이 펼쳐졌고, 김영철은 누리꾼들의 열화와 같은 지지를 받으며 '따르릉'의 주인공으로 발탁돼 일사천리로 진행됐다. 이를 제안한 윤종신은 인트로에 특별 참여해 애정을 보탰다. 김영철은 지난 2015년 MBC '무한도전'에 출연해 "힘을 내요 슈퍼파월"로 제2의 전성기를 구가한 바 있다. 이는 결과적으로 현재의 김영철 인기의 큰 몫을 한 바. 그리고 이 역시도 사그라될쯤 '따르릉'이라는 새 프로젝트가 진행됨으로써 또 한 번 대중들에게 강한 임팩트를 주고 있는 것이다. 물론 여기에는 미스틱엔터테인먼트의 수장으로서 그 순간을 놓치지 않고, 한 식구를 챙긴 윤종신의 살뜰함 역시 돋보이며, 아무나 소화할 수 없는 일렉트롯이라는 장르를 완벽하게 소화해난 '노래 잘하는 개그맨' 김영철의 실력과 끼도 뒷받침됐기에 가능했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 백일섭이 그간 어디에서도 고백하지 못했던 가정사를 털어놨다. 4월 19일 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들2'에서는 백일섭이 처음으로 동생들과 제주도 여행을 떠나는 훈훈한 모습이 그려졌다. 공항에서 만난 네 남매는 "몇년만에 처음 만나는거냐"며 반가워했다. 백가네 남매들이 이처럼 한자리에 모여 여행을 떠나는 것은 이번이 처음이라고. 돈독한 우애를 자랑할 것처럼 보이는 이들 네 남매에게는 숨겨진 사연이 있었다. 바로 배다른 남매였던 것이다. 이들에게는 함께 한 차를 타는 것도, 평범하게 둘러앉아 밥을 먹는 것도 모든 게 처음인 셈이다. 백일섭은 "지금은 웃으며 이야기하지만 그 시절들이.."라고 말을 잇지 못했다. 이어 그는 "마치 남의 집 들어온 느낌이었다. 서울엔 우리 엄마가 있고, 고향 집에는 쟤네들이 있었다"며 아팠던 과거를 회상했다. 그러나 세월이 많이 흐른 지금은 누구보다 서로 의지하며 살아가고 있다. 특히 백일섭의 여동생들은 '살림남2'를 통해 혼밥, 혼술을 능숙하게 하는 백일섭에게 "예전에는 상상도 못하던 일이다"고 칭찬 아닌 칭찬을 건네기도 했다. 제주도 유채꽃밭에서 처음으로 가족사진을 찍은 네 남매. 백일섭의 여동생들은 "이제 오빠가 철이 드셨나"라며 "사진을 찍은 적은 처음이다"고 벅찬 감회를 밝혔다. 백일섭은 "사진은 처음 찍어봤다. 오늘 찍은 사진이 기념으로 오래 남을 것 같다"고 말했다. 밥상머리에 앉은 네 남매는 그제서야 속마음을 터놓고 이야기했다. 막내 여동생은 "아버지가 일찍 돌아가셨다. 큰 오빠는 아버지와 같은 존재였다"고 고백했다. 또 "큰오빠가 아버지와 정말 많이 닮았다. 여자를 별로 안 좋아하는 것 빼고"라는 농담에 백일섭은 "아버지 닮을까 싶어 장가가면서 여자를 끊었다"고 답했다. 그러면서 백일섭은 동생들에 소홀했던 자신의 과거를 슬쩍 꺼내놨다. 백일섭은 "정상적인 가정이었으면 동생을 많이 챙겼을 것이다. 아마 내게 원망과 섭섭함이 많을 것이다. 오빠로서, 가장으로서 할 도리를 잘 못 했다. 솔직한 이야기로"라고 말했다. 그러나 여동생들은 "오빠가 말을 잘 못 해 그렇지 따뜻한 사람이다. 어려울 때 카드빚을 메꿔준 것도 큰 오빠다"고 고마움을 드러내기도 했다. 이날 방송을 통해 백일섭은 동생들과 '진정한 한 가족'으로 거듭났다. 이에 백일섭은 "이런 날도 있구나, 살다 보면 이런 날도 오기 마련이다. 마치 새로운 인생을 사는 것 같았다. 형제간의 정을 나누면서 살겠다"고 다짐하며 훈훈함을 자아냈다.
 19일 MBC ‘라디오스타’에선 악역특집이 방송됐다. 이날 오윤아는 노안 때문에 20대의 나이에 30대 중반 역할을 했다고 털어놨다. 심지어 친구로 출연한 예지원과는 10살 남짓 나이차이가 났다는 것. 이에 다들 자신의 나이를 본래 나이보다 높게 보더라고 털어놨다. 또한 그녀는 노안 때문에 중학생 때부터 남자들이 따라다녔다고 밝혔다. 그녀는 “중학생 때 키가 167이었다”며 성숙한 여성으로 오해받았음을 언급했다. 이어 “그래서 치한이 뒤에서 껴안는 일도 있었다. 어릴 때부터 빈번했던 일이라 화구통으로 치한을 난타하기도 했다”고 당시를 회상했다. 또한 오윤아는 자신의 악역연기 표정을 볼 때 깜짝 놀란다고 털어놓으며 눈길을 모았다. 그녀는 “너무 심하게 표정을 지어서 같이 방송보던 엄마도 기겁한다”고 덧붙였다.
 윤여정은 최근 주간지 씨네21과의 인터뷰에서 "고무장갑 계속 갈아 끼는 거라고 좀 밝혀졌으면 좋겠다"라고 밝혔다. 앞서 '윤식당' 방송 후 일각에서 "윤여정이 고무장갑을 낀 채, 휴식을 취하다 그대로 요리를 하거나 주방에서 머리를 묶지 않았다"면서 위생 문제를 지적, 논란이 불거졌다. 윤여정은 "내가 지문이 거의 없다. 과학자에게 물어보니 늙어서 피부가 얇아지고 기름기가 빠져서 그런 거라고 하더라"면서 "맨손으로 일하면 터지고 그래서 장갑을 끼는 것"이라고 해명했다. 이에 나영석 PD도 "다른 건 몰라도 선생님이 위생은 정말 예민하시다"고 말해 위생 논란을 일축했다. 이날 윤여정은 또 "나영석이 언젠가 죽기 전에 또 하자면 모르겠지만, 예능에 안 나가기로 결심했다. 내가 등이 굽었다는 것을 알아서다"며 "연기할 때는 슛하면 등이 똑바로 펴지는데 이번에는 정신없이 일하다가 등이 굽은 것을 숨길 수가 없더라"고 전해 눈길을 끌었다.
 왕빛나가 처절하게 당하고 있다. 20일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘다시 첫사랑’에서는 악행의 대가로 파양과 이혼을 당하는 민희의 모습이 그려졌다. 정우가 재산환수 소송을 포기한 가운데 그간의 노력을 알고 있는 하진은 안타까움을 표했다. 이에 정우는 하진 때문이라며 “당신이 잘 살았으면 좋겠어요. 차도윤하고 잘 살면 그건 좀 화가 나겠지만 그래도 하진 씨가 행복했으면 좋겠어요”라며 이유를 밝혔다. 그는 하진 덕에 모처럼 가족의 정과 행복을 느꼈다며 “내가 하진 씨에게 준 거, 당신이 나한테 준 거에 비하면 아무것도 아니에요”라고 고마움을 전했다. 이에 하진은 도윤을 찾아 “정우 씨한텐 미안한데 이젠 안 보내도 되니까. 같이 있을 수 있으니까. 나 정말 미안한데 그런데도 너무 고마워”라며 눈물을 보였다. 그녀는 또 다른 생각 말고 저와 가온의 곁에 있어 달라며 진심을 전했다. 반대로 민희는 모든 걸 잃었다. 영숙에 의해 이미 파양절차가 진행되고 있는 상황. 이에 민희는 “난 어머니가 결정하면 무조건 따라야 하는 사람이 아니에요”라 울부짖으면서도 “더 이상 안 매달려요. 이젠 버림받을까봐 두려워 할 필요 없네요”라며 애써 강한 모습을 보였다. 도윤은 위자료로 빚을 탕감해주는 조건으로 이혼을 진행했다. 이에 민희는 “결국 내 손으로 이혼하게 만드네요. 내가 왜 그렇게 싫었어요. 당신이 나한테 조금만 마음을 줬어도. 나도 좋은 가정 꾸리고 싶은 마음 있었어요”라며 끝까지 도윤의 탓을 했다. 한술 더 떠 이면계약서로 도윤을 협박했다. 민희는 “나 파양됐어요. 이제 무서울 것도 잃을 것도 없다는 거죠”라며 복수심을 불태웠다. 이에 정우도 경악했다. 정우는 아직 혜린에게 자신의 정체를 알리지 못했다며 “어쩌면 계속 못할지도 몰라. 차도윤이 아이한테 너무 좋은 아빠여서 어떤 게 좋은 건지 아직도 모르겠다”라고 그녀를 설득했다. 그러나 악에 받쳐 여전히 복수를 꾀하는 민희의 모습이 ‘다시 첫사랑’ 결말에 대한 궁금증을 자아냈다. 한편 ‘다시 첫사랑’ 후속으론 ‘이름 없는 여자’가 방송된다.
 이날 방송 관계자들에 따르면 함소원은 서울 상암동에서 극비리에 '택시' 녹화를 진행하며 반가운 얼굴을 드러냈다. 함소원의 국내 활동은 2008년 앨범 'So 1' 이후 10여년만이다. 함소원은 1997년 미스코리아 출신으로 지난 2003년 데뷔해 연기와 노래, 방송 등 다양한 활동을 해왔다.  그러다가 2003년 8월 싱글 앨범 '소원'을 발표하고 중국에서 한시적으로 활동한 그는 당시 발표한 '베스트 러브', '바이바이'가 중국에서 인기를 얻으면서 인지도를 쌓았다.  이후 영화 '색즉시공'이 2005년 중국에서 개봉되면서 본격적으로 중국으로 활동반경을 넓혔고 현지에서 큰 인기를 끌었다. '꽃이 지면 꽃이 또 피고', '특공 아미라' 등 중국의 다양한 드라마·영화, 예능 프로그램에 출연했을 뿐 아니라 요가 선생님으로도 활동하며 한류스타로 입지를 굳혔다. 얼마 전 중국 재벌과의 연애와 결별로 국내에서도 많은 관심을 모았다. 지난 해 7월 영화 '트릭' VIP 시사회에 참석했던 바다.
 조니 뎁과의 결혼생활을 정리한 엠버 허드가 영화 ‘아이언맨’ 실제 모델로 알려진 일론 머스크 테슬라 모터스 CEO와 결혼을 전제로 열애 중이다. 최근 외신 보도에 따르면 엠버 허드의 아버지는 인터뷰를 통해 “엠버 허드와 일론 머스크가 진지한 만남을 가지고 있다”고 말했다. 또한 이 인터뷰에서 엠버 허드의 아버지는 두 사람이 하루 빨리 가정을 꾸리길 원하고 있다고 밝혀 눈길을 끌었다. 그러나 다른 외신에서는 엠버 허드 측근의 말을 인용해 “두 사람이 교제 중인 것은 맞지만 결혼 생각은 아직 없다”고 보도했다. 한편 일론 머스크는 전기 자동차를 생산하는 테슬라 모터스의 CEO로 영화 ‘아이언맨’ 속 토니 스타크의 실제 모델로 알려졌다. 또한 엠버 허드는 조니 뎁과 결혼 생활을 해 왔으나 가정 폭력을 당했다고 주장, 끝내 파경을 맞았다.
 뷰티&라이프스타일 매거진 '얼루어 코리아' 5월호에 공개된 이번 화보에서 정유미는 버버리 의상을 입고, 여성스러운 매력을 표출했다. 정유미는 '윤식당'에 출연하게 된 계기로 함께 출연하는 선배 윤여정을 꼽았다. “일이다 보니 고민은 했지만 윤여정 선생님이 있었기에 결정이 더 쉬웠죠”라며 “선생님이 출연하지 않았다면 아예 생각도 안 했을 거예요. 예능을 안 하겠다고 생각한 적은 없지만, 해야겠다고 생각한 적도 없었거든요”라고 밝혔다. ‘윰블리’라는 별명이 생긴 것에 대해서는 그 동안 맡았던 캐릭터를 그 이유로 꼽았다. “'로맨스가 필요해'나 '연애의 발견' 때문이겠죠. 제가 맡았던 캐릭터를 누가 연기했더라도 여자들이 좋아했을 거예요. 제가 상대 배우를 잘 만난 덕도 있죠. 그 사람이 예쁘면 그 옆에 있는 사람도 예뻐 보이잖아요”라며 “그 외에는 저를 보여드린 게 없어요. ‘예능 늦둥이’인걸요”라고 말했다. 정유미의 화보와 인터뷰가 실린 '얼루어 코리아' 5월호는 전국 서점과 온라인 서점에서 만날 수 있다.
 프로그램 참여를 원한다면, 20일 오픈한 ‘효리네 민박’ 공식 홈페이지에 신청서를 작성해 올리면 된다. 나이, 성별, 국적 뿐 아니라 개인 또는 부부, 가족, 연인, 친구 등 ‘효리네 민박’을 함께할 멤버 구성에 대해서도 특별한 제한이 없다. 신청양식에 따라 접수된 인적사항과 사연은 제작진만 볼 수 있으며 추후 개별통지 방식으로 녹화 참가 여부가 결정된다. ‘효리네 민박’은 이효리와 남편 이상순이 출연하는 리얼리티 예능프로그램이다. 실제로 제주도에서 거주하고 있는 두 사람이 현지에서 민박집의 호스트 역할을 하며 손님을 맞이한다. 누구나 원하는 만큼 무료로 쉬어갈 수 있는 독특한 컨셉트를 차용해 눈길을 끈다. 6월 중 첫방송을 목표로 5월 중 촬영을 시작할 예정이다.
 이날 파라다이스 시티 개장 행사에는 배우 김수현, 이병헌-이민정 부부, 이정재, 권상우-손태영 부부, 션-정혜영 부부, 박찬호, 안성기 등이 참석할 예정이다. 배우 이민정-이병헌 부부가 오랜만에 공식석상에서 포즈를 취하고 있다.
한끼줍쇼 ‘한끼줍쇼’ 몰래카메라의 대부 이경규가 실패를 맛봤다. 19일 밤 방송된 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 ‘한끼줍쇼’에는 가수 김희철, 민경훈이 출연해 MC 이경규의 집을 방문했다. 이날 세 사람은 MC 강호동이 오기 전 몰래카메라를 계획했다. 강호동이 이경규의 집에 들어오면 이경규의 딸 예림에게 인사를 하라고 말하는 척 하며 두 사람을 소개하겠다는 계획이었다. 그러나 이경규는 강호동이 오자마자 “밖에 나갔어. 예림이하고”라고 말실수를 했다. 그러나 강호동은 제대로 듣지 못한 듯 강아지에게만 집중했다. 이에 이경규는 모르는 척 “예림이한테 인사해”라고 말하며 두 사람이 숨어있는 방으로 강호동을 유도했다. 그러나 강호동은 앞선 얘기를 다 들은 듯 “나갔다며 예림이”라고 말해 이경규를 당황스럽게 했다. 이어 김희철과 민경훈이 등장하자 강호동은 동요하지도 않고 두 사람을 끌어안으며 반가움을 표했다. 강호동은 “느그들 잡혀 왔구나. 안 놀라는 거 봤지”라고 말해 몰래카메라 대 실패를 알렸다. 김희철은 “몰래카메라도 했던 분이. 왜 이렇게 할 줄도 모르세요. 그런 것도”라며 나무랐다. 이에 이경규는 “이게 갑자기 속이니까 그래. 철저하게 했어야 했는데”라고 말하며 머쓱해 했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
  ‘훈장 오순남’은 주인공 오순남이 세상을 떠난 딸의 꿈을 대신 이뤄가며 모두에게 응원과 위로가 되는 시대의 아이콘으로 거듭나는 과정을 그린 작품으로 오는 24일 첫 방송된다.
  오늘 '열혈주부 명탐정'의 제작이 전면 무산 됐다는 보도가 시작이었다. 한 매체는 '열혈주부 명탐정'이 제작비 문제로 촬영이 중단됐다며, 출연자들의 소속사 역시 앞으로도 제작이 어렵다고 판단 중이라고 전했다. 이에 '열혈주부 명탐정'에 출연하기로 했던 출연자들의 소속사 관계자는 OSEN에 "촬영이 전면 중단된 것은 맞다. 제작비 문제가 있는 것 같다"라며 "제작 전면 중단에 대해서는 아직 들은 바 없다"고 전했다. 하지만 제작사 엠스타미디어 측의 입장은 달랐다. 엠스타미디어 측은 제작 전면 중단된 것에 대해 "사실이 아니다. 계속 방송사와 편성 논의 중이다"라며 이를 부인했다. 또한 MBC '군주' 후속으로 편성된다는 보도에 대해서도 사실이 아니라고 선을 그었다. 이와 같이 양측의 입장이 상이한 탓에 '열혈주부 명탐정'의 행보 역시 좀처럼 예측할 수 없이 흘러가고 있다. 이 작품은 원래  2017년 상반기 촬영을 마치고 한국과 해외에서 동시에 방송 및 온라인 공개될 예정이었지만, 촬영이 중단된 지금과 같은 상황에서는 방영 이러한 계획 역시 불투명하다.  특히 '열혈주부 명탐정'은 생활고를 겪다가 우연찮게 탐정 조수가 된 주부 명유진의 좌충우돌 탐정기를 그리는 생활밀착형 코믹 드라마로, 장나라가 국내 드라마에서 처음으로 아이 엄마 역할에 도전, 색다른 모습을 보여줄 것으로 국내외 팬들의 기대를 모았던 작품이다.  더불어 2PM 황찬성이 장나라와 함께 호흡을 맞추며 좌충우돌 에피소드를 이끌어 갈 예정이었던 탓에 이러한 잡음에 대한 아쉬움이 향하고 있는 상황.  여기에 연출은 드라마 '9회말 2아웃'을 연출한 한철수 감독과  영화 '우리들의 행복한 시간'의 박은영 작가와 영화 '감기'의 박희권 작가가 합류하며 이목을 집중시켰던 '열혈주부 명탐정'. 과연 이러한 잡음을 극복하고 용두사미의 결말을 피할 수 있을지 앞으로의 행보에 귀추가 주목된다.
 사건 이후 지난 1년 동안, 변변한 수입없이 자신의 결백이 밝혀지길 간절히 바랐던 그이기에 방송 복귀 가능성에 관심이 쏠리고 있다.  20일 서울남부지방법원에서는 이창명의 도로교통법 위반 혐의에 대한 선고 공판이 열렸다. 법원은 보험 미가입, 사고 후 미조치에 대해서는 벌금 500만 원형을, 음주운전에 대해선 무죄를 선고했다. 이창명은 지난해 4월 음주운전 혐의로 불구속 입건됐다. 그는 당시 교통사고를 낸 후 차량을 두고 달아났고, 사건이 발생한 지 만 하루가 지나 경찰에 출석, 취재진 앞에서 "절대 술을 마시지 않았다"고 주장했다.  그러나 이창명이 진료를 받은 병원 관계자들의 진술, 거짓말 탐지기 조사를 거부한 사실이 공개되며 논란에 휩싸였다. 그가 오랫동안 진행해온 KBS2 '출발 드림팀'은 이창명의 악재까지 더해져 불명예 속에 폐지됐다. 그로부터 1년이 걸려 이창명은 음주운전에 대해서 법원의 무죄 선고를 받아냈다.  그러나 법의 판단과는 별개로 이창명에 대한 여론은 여전히 싸늘하다. 사고를 낸 이후 잠적하고, 뒤늦게 나타나 결백을 주장한, 이창명의 태도가 아쉽고, 사회적인 물의를 빚은 일에 대한, 진정한 사과가 부족했다는 지적이다.  여론이 중요한 방송계에서도 이창명의 복귀 가능성에 부정적인 생각이 지배적이다. 한 예능국 PD는 "무죄 여부를 떠나 사회적인 분위기로 봐서 당분간 지상파 복귀는 힘들 거라고 생각한다"며 "결백을 주장하기에 앞서서 자숙하는 모습을 보였으면 좋았을 텐데, 괘씸죄까지 적용된 것 같다"라며 아쉬워했다.
 순둥한 외모 탓 마냥 해맑을 것만 같지만, 누구보다 강단 있고 스스로에게 엄격해 더 매력적이다. '뽀블리' 이미지를 넘어야 할 큰 산으로 꼽은 박보영. 하지만 어떻게 그를 보고 '러블리'를 떠올리지 않을 수 있을까. 박보영은 최근 서울 강남구 논현동 한 카페에서 진행된 뉴스엔과 인터뷰에서 "이렇게까지 시청률이 나올 거라곤 초반에 예상하지 못 했다. 기분이 좋았지만 갈수록 '우리 어떻게 해야 돼.' 얘기를 많이 했다. 기분은 좋은데 어떻게 해야 될지 모르겠다는 마음이 들더라. 다음에는 무서워서 못 할 것 같다"며 뜨거운 화제 속에서 작품을 마친 소감을 밝혔다. 타이틀롤을 맡아 드라마를 이끌었기에 부담감은 훨씬 컸을 터. 박보영은 "부담이 컸지만 시청률은 어쩔 수 없다고 생각했다. 제가 시청률을 생각했다면 이 드라마를 못 선택했을 것 같다"고 털어놨다. 이어 "사실 여자가 메인 타이틀롤이라 남자 주인공이 늦게 정해진 것도 있다. 이 드라마가 못 들어갈 수도 있겠다는 생각이 들 정도로 늦게 정해졌다"며 "그래서 '아직은 이런 게 조금 힘들구나' 하는 생각을 했다. '내가 조금 더 믿을만 한 사람이 된 다음에 해야 되나. 아직은 좀 이른가.' 하는 생각도 준비하면서 많이 했던 것 같다"고 솔직하게 밝혔다. 그럼에도 박보영이 '힘쎈여자 도봉순'을 놓지 못 했던 매력은 뭘까. 그는 "저는 꼭 이런 드라마가 있었으면 좋겠다고 항상 생각했다. 제가 수동적인 캐릭터는 별로 안 좋아한다. 여자지만 내 힘으로 뭔가를 할 수 있는 것에 대해 항상 목말라있었던 것 같다"며 "사실 초고는 지금보다 더 셌다. 그래서 '우리나라에서 이런 걸 시도할 수 있나.' 하는 생각도 했었다"고 설명했다. 대놓고 '무근본'에 판타지였던 '힘쎈여자 도봉순'. 박보영은 자칫 유치해 보일 수 있는 상황마저 특유의 능청스러움과 구멍 없는 연기력으로 커버하며 '인생 캐릭터'라는 호평까지 받았다. 하지만 정작 그는 작품을 하며 스스로 많은 부족함을 느꼈다고. 박보영은 "이번에 작품을 하면서 '너무나 멀구나'라는 걸 느꼈다. 길이 너무 멀고 험난했다"며 "이 정도는 넘을 수 있을 것 같다고 생각했는데, 생각한 것보다 제가 못 가는 것 같은 느낌이 들었다. 체력적인 한계도 많이 느꼈고, 연기적인 부분도 부족함을 느꼈다"고 고백했다. 이어 "이번에 인터뷰를 오면서 일기장을 봤다. 반은 '힘들다'였고, 반은 '행복하다'였다. 선배님들과 붙는 날에 제가 '행복하다'는 글을 가장 많이 썼더라"며 "이번 작품을 하면서 가장 행복했고 감사했던 선배님은 김원해 선배님이었다. 선배님을 보면서 정말 많은 걸 느끼고 배웠다"고 밝혔다. 솔직한 반성도 이어졌다. 박보영은 "사실 분량이 너무 많아서 저도 모르게 '오늘은 그나마 힘들지 않은 신이구나' '그래도 이 신은 좀 괜찮겠다' 생각한 적이 있었는데 너무 반성했다. 내가 대체 뭐라고 중요한 신과 아닌 신을 나누고 있지. 다 중요하고 소중한 신인데. 그걸 김원해 선배님을 보면서 정말 많이 느꼈다"고 털어놨다. 명불허전 '로코 퀸'으로 거듭난 박보영에게도 사랑은 아직까지 어려운 일. "연기에 개인적 경험도 많이 들어갔냐"는 질문에 박보영은 "저는 사랑하는 건 잘 모르겠다. 제가 한 멜로는 '늑대소년'이었는데, 그 정도 풋풋한 사랑은 경험을 해봤다고 생각한다. 하지만 진짜 가슴이 절절하고 어쩔 줄 모르는 연기는 약간 경험과 시간이 필요할 것 같다"며 "만약 제가 그런 작품을 한다면 '음. 쟤가 그런 사랑을 했구나' 생각하시면 될 것 같다"고 너스레를 떨었다. 이어 "밝은 안민혁과 우직한 인국두 중 실제론 어떤 스타일을 선호하냐"는 질문에는 "우직하고 밝고는 크게 상관 없고, 정신 건강이 좋은 사람이 좋다. 생각하는 게 참 바른 사람이면 좋겠다"고 답했다. 마지막 회에서 특히 많은 시청자들의 공감을 부른 장면은 도봉순과 안민혁이 "빨리 집에 가"라며 작별 인사를 하면서도 떨어지기 아쉬워 서로를 보내지 못 하는 부분이었다. 연애 초창기 누구나 느껴봤을 감정. 하지만 박보영의 실제 연애 스타일은 이와 정반대라고. 박보영은 "집에 가면 되지 왜 안가는 걸까. 저희 종방연 때 마지막 회를 같이 봤는데 마침 그 장면이 나오는 거다. 제가 작가님께 '빨리 가면 되지, 왜 안 가는 거냐'고 물었더니 '연애할 땐 다 저러는 거다. 네가 아직 몰라서 그러는데, 저러다 밤 새는 거다'고 말해주셨다"고 밝혀 웃음을 안겼다. 이어 박보영은 "감독님도 사모님과 연애하실 때 집에 계속 바래다 준다고 왔다갔다 했다고 하시더라"며 "저는 집에 간다고 하면 '어~ 그래~ 가~' 하고 뒤도 안 돌아보고 집에 가는 스타일이다"고 덧붙여 현장을 웃음바다로 만들었다. 한편 JTBC 금토드라마 '힘쎈여자 도봉순'은 지난 15일 16회를 끝으로 종영했다.
기사 제보 및 보도자료 및 기사 구매 NO.
 19일 MBC ‘라디오스타’에선 악역특집으로 꾸며진 가운데 ‘김과장’에서 악역으로 활약했던 준호가 출연했다. 준호는 JYP박진영이 자신의 드라마를 보며 연기훈수 문자를 보낸 적이 있다고 밝혔고 MC들은 “자기한테나 보내라고 하라”는 반응으로 폭소를 자아냈다. 준호는 또한 정우성에 대한 미담을 언급했다. 정우성과 함께 영화를 촬영할 때 추운 날 한참을 기다리다가 결국 다음날로 촬영이 연기됐고 차에 가서 쉬고 있었다는 준호. 그때 옆차에 타고 있던 정우성이 자신의 마음을 달래주는 장문의 문자를 보내주며 격려와 조언을 해줬다며 감동했던 사연을 털어놨다. 그러나 ‘라스’MC들은 “옆차에 있었는데 직접 만나서 이야기하면 되지 않나”라는 짓궂은 반응을 보이며 준호를 진땀나게 했다. 이어 준호는 미담머신 강하늘에 대해서 불만이 있다며 폭로했다. 그는 “내가 문자를 보내면 아주 오랜 후에 답장을 보낸다. 촬영하다보면 문자 늦는거 다 이해하는데 무려 한 달 뒤에 답문자를 받는 식이다”고 털어놨다. 이에 MC들은 강하늘에 대해 장난어린 반응을 보였고 준호는 “미안하다”고 급수습하며 웃음을 유발했다. 또한 준호는 JYP소속 연예인들이 예능에 나와서 노잼활약을 펼치는 이유가 박진영 때문이라고 폭로했다. 준호는 “박진영 형이 가수와 직원에게 단체문자를 보냈다. 방송에서 나가서 웃기려고 상대방을 깎아내리지 말아라. 그러면 오버를 하게 되고 오버를 하면 거짓말로 이야기하게 된다는 철학을 설파했다”고 밝혔다. 이에 ‘라스’MC들은 “박진영 자신이 지난번에 오바해서 발로 피아노치지 않았느냐”는 짓궂은 반응을 보이며 폭소를 자아냈다. 이날 준호의 천진난만한 폭로에 미담머신 강하늘과 박진영이 강제소환되며 의외의 웃음을 안겼던 셈이다.
KBS 종영드라마 ‘겨울연가’. 제작사 “아직 기초단계” 한류 드라마 ‘겨울연가’ 속편에 대한 관심이 일본에서 더욱 뜨거워 눈길을 끈다. ‘겨울연가’는 2002년 KBS 2TV가 방송하고 이듬해 일본 NHK를 통해 현지에 소개돼 공전의 히트를 기록했다. 일본 중장년층 여성 시청자의 감수성을 자극하는 사랑 이야기로 공감을 얻으며 현재까지도 최고의 한류 드라마로 꼽히고 있다. 그런 만큼 그 속편에 관한 정보 역시 중요히 여겨진다. 일본 잡지 ‘여성자신’은 10일과 17일 홈페이지에 ‘겨울연가’ 속편 관련 기사를 연속 게재했다. 속편의 이야기와 방송 시기 등 국내에서 분석하지 않은 부분까지 상세히 다뤄 제작에 대한 높은 기대감을 드러냈다. 속편의 내용에 대해서는 주인공 강준상과 정유진의 2세 이야기로 그려질 가능성을 제기했다. ‘겨울연가’는 2002년 당시 드라마가 두 사람이 재회하면서 해피엔딩으로 종영했다. 이후 15∼16년의 세월이 흘러 2세가 주인공이 돼도 이야기의 설득력이 떨어지지 않는다고 ‘여성자신’은 설명했다. 방송 시기와 관련해서는 2018년 2월 평창 동계올림픽 개최 일정을 고려할 것이라고 전망했다. 전 세계인이 한국을 방문하는 효과를 적극적으로 활용해 한국 드라마의 우수성을 알릴 수 있는 절호의 기회라는 분석이다. 매체는 “한국의 귀중한 수출 콘텐츠 중 하나”라며 “드라마를 통해 한일관계에도 좋은 영향을 줄 것이다. 인기 드라마 속편 이상의 의미다”고 기대했다. 앞서 드라마는 강원도 춘천과 남이섬 등에서 촬영하며 관광명소로 자리 잡게 했다. 제작사 팬엔터테인먼트 관계자는 19일 “대본이 4회분까지 나왔지만 수정과 보완하는 작업을 꾸준히 하고 있다”며 “제작을 위한 기초단계라 방송 시기와 관련해서는 아직 정확하게 확정된 부분은 없다”고 말했다.
권상우가 최강희 남편 윤희석과 대립을 시작하며 극전개에 긴장감을 끌어올렸다. 경찰 하완승은 동네 추리의 여왕인 아줌마 유설옥의 사건 수사 개입을 못마땅해 하다가 유설옥이 먼저 자정까지 빈집털이 사건의 진범을 잡지 못하면 더 이상 개입하지 않겠다고 선언하자 유설옥에게 시간을 줬다. 유설옥은 사라진 이명희를 남편 차영출이 살인했고, 시부모가 유기했으리라 추측했다. 하지만 자정이 되기 전에 유설옥 시모 박경숙의 전화와 남편 김호철의 전화가 거듭 걸려오며 수사 진척에 피해를 주자 유설옥은 전화기를 다른 경찰에게 맡겨버렸고, 졸음과 싸우던 경찰이 얼떨결에 김호철의 전화를 받으며 상황이 복잡하게 흘러갔다. 김호철은 아예 경찰서까지 찾아와 유설옥을 기다렸다. 유설옥이 범인 차영출에게서 범행 자백까지 들은 시각은 12시 20분. 비록 자정을 넘겼지만 하완승은 유설옥의 능력을 인정했고, 마침 김호철이 찾아온 것을 목격하고 유설옥을 도와줬다. 유설옥이 무슨 변명을 대야 할지 어쩔 줄 몰라 하던 때 하완승은 김호철의 전화를 대신 받아 유설옥이 살인사건 목격자라 진술을 했다고 거짓말 해줬다. 하완승은 급한 사건이라 유설옥에게 전화를 못 받게 했다며 김호철에게 사과했고, 전화를 끊고 나서야 “내가 지금 김호철에게 사과한 거야. 저 아줌마가 뭐라고 내가 김호철 저 개자식에게 꾸벅꾸벅”이라며 상황을 파악하고 분노폭발했다. 또 다정하게 귀가하는 김호철 유설옥 부부를 보며 “생각보다 사이는 좋은 모양이다”고 혼잣말했다. 허나 그렇게 귀가하던 유설옥은 죽은 이명희의 시부에게서 이상한 낌새를 차리고 다시 돌아왔고 그 사이 하완승은 이명희가 차영출의 칼에 찔려 사망한 것이 아닌 시부에 의해 강에 버려진 뒤 익사했음을 알았다. 시부는 아들의 범행이 드러날까 며느리가 살아있는 것을 알고도 강에 유기했던 것. 하완승은 “도움 됐다. 아줌마 아니었으면 빈집털이 사건으로 끝났을 거다. 어차피 차영출 나쁜 놈이다”고 위로했지만 뒤늦게 그 사실을 알게 된 유설옥은 망연자실 “열 명의 도둑을 놓쳐도 한명의 억울한 사람을 만들면 안 된다. 홍소장님에게 그동안 고마웠다고 말해 달라. 그리고 20분 봐준 것도 고맙다”며 더는 수사에 개입하지 않겠다고 선언했다. 아내 유설옥의 뒤를 다시 따라온 김호철이 “무슨 일 있었냐”고 묻자 유설옥은 “아니다. 이제 아무 일도 없을 거다”고 답했다. 그렇게 유설옥이 추리의 여왕에서 아줌마로 돌아갔고, 이날 방송말미 유설옥은 검사 김호철의 심부름을 하러 법원에 갔다가 김호철의 멱살을 잡은 하완승을 목격했다. 하완승은 “장도장이 단순 절도라고. 수사자료 제대로 봤어. 너 하앤정 장학생이지.”라며 원수 장도장 사건과 관련 김호철에게 분노했고, 김호철은 “술 마셨냐. 검사에게 너라고 했냐”고 맞서며 갈등이 폭발했다. 유설옥이 사건수사에서 벗어난 가운데 하완승 김호철의 본격 대립이 시작되며 이어질 전개에 새로운 긴장감이 실렸다.
 마치 시트콤을 보는 듯한 이선균-전혜진 부부와 그의 엉뚱한 아들들의 일화가 화제다. 지난 19일 이선균은 tvN '택시'에 출연해 가족들을 언급했다. 이선균의 재치있는 입담으로 완성된 가족 이야기는 웃음과 함께 부러움을 유발했다. 자타공인 '로맨틱가이' 이선균은 "'로맨틱 가이' 이미지로 돈을 버어오니까 아내가 좋아한다"며 "나름 뽀뽀를 자주한다. 어디 나갈 때 마다 한다"고 말해 웃음을 자아냈다. 옆에서 이들를 지켜본 안재홍은 "영상통화를 할 때 봤는데 매우 알콩달콩하시더라"며 "촬영장에 가족들이 다 같이 놀러오기도 했는데 이선균 선배님이 혼나는 모습도 봤다"고 이선균 가족의 모습을 폭로했다. 이에 이선균은 "가족들이 놀러왔을 때 더 멋있어보이고 싶은 바람에 오버에서 연기를 하다가 목이 쉬었다. 그래서 혼났다"며 시트콤같은 일화를 공개했다. 또 이선균은 두 아들을 언급하며 "아들에게 아빠 뭐하는지 아냐고 묻자, 배우라고 하더라. 그런데 배우를 '술 먹고 맨날 늦게 들어오는 사람'이라고 설명하더라"며 그 아빠에 그 아들 다운 재치있는 모습을 전했다. 이어 "또 아들이 인터넷에 아빠를 찾는게 아니라 자기가 인터넷에 올라와 있는지 찾는다. 검색창에 '이선균 아들'이라고 치며 자기 사진이 나오는데 그걸 보고 소리지르더라"며 아들 때문에 생긴 웃긴 이야기를 밝혔다. 잠깐 토크쇼에 나온것만으로도 훈훈함과 웃음을 동시에 전달하는 이선균-전혜진 가족. 짧은 이야기지만 각자의 캐릭터 성이 뚜렷한 가족의 모습은 마치 시트콤을 보는 듯 한 재미를 준다. 감질맛 나는 에피소드가 아닌 가족의 일상을 한번쯤 구경해보고 싶다는 반응이 줄을 잇고 있다.
 이태임 “극한 다이어트→10kg 이상 감량, 성형 아냐” 가파른 상승세로 주연 자리를 꿰차고 상까지 거머쥐었다. 쉼 없이 이어진 작품을 통해 꺼내어 보이지 않았던 자신의 몸매를 드러내며 뜨겁게 조명받기 시작했다. 그렇게 배우 이태임은 자신만의 독보적인 영역을 만들어 내며 한없이 반짝였다. 그 열기가 쉬이 식지 않았던 탓일까. 오래도록 빛날 줄로만 알았던 그에게 암이 드리웠다. 아름답게 만개하던 꽃은 그렇게 피고 졌다. 오래지 않아 명과 암이 언제나 공존한다는 것을, 그를 덮친 태풍이 지나간 자리에 쏟아지는 빛을 보며 깨달았다. 그는 더 이상 보이지 않는 지름길을 찾지 않는다. 그저 단단하게 뻗어 내린 자신의 뿌리를 믿는다. 그렇게 꽃은 다시 피고 있다. 화보를 진행하는 내내 선명한 눈빛을 머금은 채 넘치지 않는다. 그에게서 농익은 배우들이 풍겨내는 묘한 기운이 느껴진다. 꽃은 나무가 되려 하고 있었다. 배우 꿈꾸게 된 계기에 대해 묻자 울산에서 학창시절을 보내다 미대 입시를 위해 서울에 오게 됐고 길거리 캐스팅을 받아 시작하게 됐다고 답했다. 당시 송강호-문소리가 소속된 회사이기도 해 좋은 기회라고 생각돼 들어가게 됐다고 덧붙였다. 광고 모델로 데뷔한 그는 도브-피자헛-캐논 등 굵직굵직하고 다양한 광고를 찍으며 모델로서도 잘 풀렸었다고 전했다. 이후 드라마 ‘내 인생의 황금기’로 데뷔하게 된 이태임. 이어 그는 첫 주연작 드라마 ‘망설이지마’를 통해 SBS 연기대상 뉴스타상을 수상하는 쾌거를 누렸다. 하지만 캐스팅 당시 마냥 좋지만은 않았다고. 첫 주연의 압박감에 원형탈모가 올 만큼 아프기도 했다고 전했다. 하지만 고생한 만큼 즐겁게 촬영해 가장 기억에 남는 작품이라고 덧붙였다. 대중에게 이태임을 확실하게 알린 드라마 ‘결혼해주세요’의 수영복 신에 대해 언급하자 그는 찍게 된 계기가 재미있다며 말을 이었다. 드라마 팀 회식 자리에서 배우 이종혁이 추천했고 함께 있던 오윤아도 동조하며 좋은 분위기가 형성돼 성사됐다고. 큰 이슈가 될 줄은 꿈에도 몰랐다고 답했다. 연기력 보다 몸매가 부각되는 점에 대한 질문에 되레 긍정적으로 생각한다는 이태임. 한 분야에서 인정과 관심을 받는다는 것 자체가 쉽게 찾아오는 기회가 아니어서 좋았다고. 연기는 연기대로, 몸매는 몸매대로 라고 생각하기에 굉장히 기뻤다고 전했다. 하지만 뜨려고 벗는다고 얘기하는 이들이 더러 있어 그런 부분은 상처가 된다며 아쉬운 표정을 지어 보였다. 영화 ‘황제를 위하여’ 노출 연기 결심 계기에 대해 묻자 롤모델인 전도연을 생각하며 임했다는 그. 결정 전 어머니께 여쭤보자 배우의 길을 가는데 필요한 부분이라면 그것 또한 나쁘지 않을 거라고 말해줬다고. 스스로도 진심을 담아 연기하면 노출을 하더라도 피하지 않고 연기한 자신의 가치가 더 높아질 거라 생각해 도전하게 됐다고 답했다. 하지만 그가 생각하고 있었던 중요한 장면들이 많이 편집돼 아쉬웠다고 전했다. 휴머니티를 생각하고 있었는데 베드신만 부각되는 것 같아 속상했다고 덧붙였다. 이후 큰 사건을 겪은 뒤, 드라마 ‘유일랍미’로 복귀한 이태임. 안정적인 연기를 보여주며 재기에 성공했다는 말에 연기를 잘해낸다면 언젠가는 다시금 인정받을 수 있을 거란 생각을 하며 최선을 다했다고 전했다. 복귀작 ‘유일랍미’를 통해 케이블 방송대상 베스트 커플상을 수상하기도 한 그. 복귀작을 통해 받은 상이기에 의미 또한 남달랐다고 전했다. 열심히 한 만큼 인정받은 느낌이 들어 더더욱 기쁘고 감사했다고 덧붙였다. 지금까지 연기했던 작품 중 가장 기억에 남는 작품에 대한 질문에 ‘망설이지마’를 꼽은 그에게 아쉬운 작품에 대해 묻자 영화 ‘황제를 위하여’를 언급했다. 정말 멋지게 노출하고 싶었는데 그렇게 되질 못해 많이 안타까웠다며 쓴웃음을 지어보였다. 올 6월 방송을 앞두고 있는 사전 제작 드라마 '품위 있는 그녀'에 출연한 그는 미술가 역할인데 불륜관계를 겪는 그런 캐릭터를 연기했다고. 정극이 아닌 블랙 코미디 같은 느낌이어서 부담 없이 볼 수 있을 거라고 전했다. 정상훈과의 키스신에 대해 묻자 충격적이었다고. 싫었다는 뜻이 아니고 그만큼 찐했었다는 이태임. 워낙 정상훈이 편하게 해줘 잘 마무리 된 것 같다고 답했다. 특히 정상훈의 연기실력은 여느 대선배들 못지않다며 아낌없이 극찬했다. 함께 출연한 주연배우 김희선과의 호흡에 대해 질문하자 빼어난 미모에 가려 김희선이 그렇게 연기를 잘하는 줄 몰랐다며 존경스러웠다고 답했다. 엄청나게 많은 대사를 틀리지 않고 소화해내는데 정말 멋있었다고. 선배들과 함께 연기 한다는 것 자체만으로도 입가에 미세한 경련이 올 정도로 엄청 떨렸다는 그. 처음엔 감독님께 지적을 많이 받았지만 뒤로 갈수록 좋아진다는 얘길 많이 들어 값진 경험이 됐다며 미소지었다. 악플에 대한 생각을 묻자 근거 없는 비판에는 흔들리지 않는다는 그. 수긍할 수 있는 그런 점은 받아들이고 있지만 단순한 악성 리플에 대해서는 상처 받지 않는다며 강한 정신력을 보여줬다. 한 예능에 출연해 힘든 시기를 이겨낼 수 있었던 건 부모님 때문이라고 말한 그. 그런 이태임에게 부모님에 대해서 묻자 ‘친구’와도 같다고 답했다. 힘든 시기에 어머니가 붙어있어 줘 죄송한 만큼 고마웠다고. 이제는 정말 숨김 없는 사이가 됐다며 가족과의 우애를 드러냈다. 즐겨보는 예능에 대해 묻자 그는 ‘아는 형님’을 언급했다. 강호동 부터 시작해 자신이 좋아하는 이들이 거의 다 나온다는 이태임. 이수근의 팬이기도 하다고 수줍게 밝혔다. 이수근은 보기만 해도 웃음이 터져 나온다며 출연을 희망했다. 1년 전 인터뷰에서 배우자에게 가장 바라는 점을 재력이라고 답했던 그. 그렇게 말했던 건 사실이지만 실제 그런 뉘앙스가 아니었다고. 당시 결혼에 대한 질문을 받았고 몸과 마음이 지쳐있었던 터라 그런 식으로 에둘러 표현했었다고 답했다. 꼭 경제적인 부분만이 아니라 정신적으로도 가득 차있는, 모든 걸 기댈 수 있는 그런 든든한 사람이 옆에 있으면 좋겠다고 생각할 만큼 힘든 시기였다고 전했다. 그때는 정말 좋은 사람을 만나 시집을 빨리 갈까 라고 생각하기도 했다고. 최근 다이어트로 주목 받고 있는 이태임. 큰 변화만큼이나 성형설이 돌기도 한다는 말에 살을 10kg 이상을 빼 달라 보이는 거라고 답했다. 보여 지는 직업이다 보니 자기만족만을 위해 다이어트를 했던 건 아니라는 그. 그만큼 새로운 모습을 보여주기 위함이었다고 전했다. 건강을 걱정하는 이들이 많았다며 실제로는 무척이나 건강하다는 그는 최종적으로는 조금 찌워야겠다는 생각을 가졌다고. 그만의 매력이 없어졌다는 얘기와 아파 보인다며 걱정해주는 분들이 많아서 다시금 생각을 달리 하게 됐다고 전했다. ‘비디오스타’를 통해 다이어트 노하우를 밝힌 그는 좋은 방법이 아니니 절대 따라하지 말라며 당부했다. 식이요법과 운동이 중요하니 그 점을 잊지 않고 다이어트를 한다면 효과적일 거라고 전했다. 그에게 예뻐지고 싶은 이들을 위해 조언을 부탁하자 첫째는 내면이라고. 내면이 건강하지 않으면 몸도 따라간다며 미의 기준이 제각각이니 자기만의 개성이 중요하다고 전했다. 당당한 것과 그러지 못했을 때의 차이는 심하다며 당당하면 멋있을 수밖에 없다는 그. 스스로의 아름다움을 아는 게 중요하다고 강조했다. 끝으로 어떤 배우 되고 싶은지에 대해 묻자 배우 고 김영애가 출연했던 ‘황진이’를 보며 배우의 아름다움이라는 걸 느꼈다며, 그와 같이 연기할 때 아름다움이 느껴지는 배우가 되고 싶다고 답했다.
박하나가 최정원에게 먼저 이혼을 선언하고 폭식으로 상사병 증세를 보이며 안타까움을 더했다. 김빛나가 오은수에게 폭력교사 누명을 씌운 8년 전 악행이 들통 나자 김빛나를 굳게 믿었던 남편 윤수현은 혼란에 빠져 괴로워했고, 김빛나는 그 모습을 지켜보다 못해 가출 뒤 먼저 이혼합의서를 내밀며 이혼을 요구했다. 윤수현은 김빛나의 갑작스런 이혼 요구에 혼란이 더해졌고, 그 사이 김빛나는 조모 최여사와 부친 김재우에게 먼저 미국 유학 계획을 말하며 새로운 시작을 준비하는 듯 보였다. 하지만 곧 김빛나는 평소 잘 먹지도 않던 족발을 허겁지겁 먹으며 “수현씨가 잘 먹어서 예쁘다고 했었다”는 말로 상실감을 드러냈다. 최여사는 “너 이런 거 못 먹었잖아. 할미 속상하게 왜 이래”라며 손녀를 말렸다. 김빛나는 계속해서 족발을 먹다가 이내 뱉어 버렸고 최여사에게 “할머니, 나 수현씨 보고 싶어. 이제 그럴 수 없는데. 수현씨가 정말 보고 싶어. 우리 아기 어떡해”라며 눈시울을 붉혔다. 김빛나가 윤수현에게 먼저 이혼을 말하고도 윤수현을 그리워하는 모습으로 두 사람이 정말 이혼하게 될지 궁금증을 모았다.

 '빛나라 은수' 최정원이 박하나를 용서하려고 마음 먹었다. 20일 오후 방송된 KBS1 일일드라마 '빛나라 은수'에서는 오은수가 김빛나를 용서하고 윤수현은 갈등하는 모습이 그려졌다. 이날 김빛나는 김재우에 화풀이를 했다. 김빛나는 "아빠까지 왜 이렇게 힘들게 해요"라고 소리쳤고, "아빠가 이러면 나 못 살아요"라고 말하며 울었다. 오은수는 윤수현의 마음을 궁금해했다. 오연수는 퇴근해서 집에 돌아온 윤수현에 "아직 김빛나를 용서 못하는 거냐"라며 "홀몸도 아닌데 옆에 있어줘야 하는 게 아닌가 싶어서요"라고 물었다. 이에 윤수현은 "아직 내 마음을 모르겠어요. 마음 정리가 안 돼서요"라며 "조금 더 생각해볼게요. 걱정해줘서 고마워요"라고 말했다. 그 사이 김빛나는 복통을 호소하며 정신을 잃었다. 이 모습을 아버지 김재우가 목격했고, 그를 데리고 병원을 찾았다. 병원에서는 영양실조라는 진단을 내렸다. 이후 최여사는 윤수현에 연락을 했고, "빛나가 쓰러졌다"고 소식을 알렸다. 마침 윤수현은 오은수, 윤수호와 술 한 잔을 기울이고 있었다. 오은수는 "제가 데려다주겠다"라며 둘이 집을 나섰고, 차 안에서 오은수는 "아주버님, 혹시 가족들이 마음에 걸리셔서 그런 거라면 저희는 신경 쓰지 마세요"라고 말했다. 이어 오은수는 "오직 빛나와 뱃속에 있는 아이만 생각하세요. 전 아주버님 뜻을 존중할게요"라고 말했다. 윤수현은 "너무 실망해서 마음을 추스르기 힘드네요. 고마워요"라고 말하며 눈물을 흘렸다. 이어 윤수현은 김빛나의 병실을 찾았고, 그와 눈을 마주치자 울컥했다. 한편, KBS1 일일드라마 '빛나라 은수'는 매주 오후 8시 25분에 방송된다.
연기자 장나라. 동아닷컴DB 제작비 부족.일부출연료도 지급 못해 연기자 장나라, 2PM의 찬성, 조현재가 주연하는 드라마 ‘열혈주부 명탐정’의 제작이 전면 무산됐다. 19일 드라마 관계자와 출연진들의 소속사 측에 따르면 2월 중순 한 차례 촬영이 중단됐던 드라마는 현재까지 재개될 기미가 전혀 보이지 않고 있다. 이에 출연자들의 각 소속사는 앞으로도 제작이 어렵다고 판단하고 향후 법적 문제 등이 생기지 않도록 출연 계약 해지 등에 관한 적법 절차에 착수했다. ‘열혈주부 명탐정’은 생활고로 인해 탐정 조수가 된 싱글맘이 자칭 천재탐정과 만나 좌충우돌하며 사건을 해결해 나가는 이야기로, 사전제작하던 드라마다. 제작사 엠스타미디어그룹은 상반기까지 촬영을 모두 마치고 국내외 동시 방송을 위해 중국어권에서 인기 높은 장나라, 찬성, 조현재, 홍수아 등을 전면에 내세웠다. 특히 1월 초 주요 인물의 캐스팅을 알리며 영화 시나리오 작가들이 의기투합해 대본을 쓴다고 대대적으로 홍보했다. 하지만 제작비 부족으로 제작진은 물론 출연자들과도 한 약속을 지키지 못하고 있다. 앞서 제작사 측은 2월 중순까지 각 출연자에게 일부 출연료를 주기로 했지만 두 달째 이행되지 않고 있다. 또 다른 방송 관계자에 따르면 촬영 재개만 기다리던 촬영팀 역시 모두 손을 뗐고, 이들 가운데 일부는 이미 다른 드라마에 합류한 것으로 알려졌다. 또 지난해 말 출연 계약서를 작성할 당시 한 종합편성채널의 가편성이 확정됐다고 했지만, 해당 방송사는 이를 부인했다. 주연을 맡은 한 연기자 소속사 관계자는 “곧 촬영을 재개한다며 기다려 달라고 한 게 1월 말이다. 2회차까지 출연료도 전혀 받지 못했다”며 “이는 엄연히 계약서상 ‘갑’의 잘못이다. 이에 대한 법적 문제를 검토하고 대응할 것”이라고 말했다.
 오래 보면 더 그렇다. 로맨틱 코미디 장르 팬들 사이에서는 일찌감치 '윰블리'로 불리며 오래도록 큰 사랑을 받은 배우 정유미가 그렇다.  정유미는 2003년 단편 영화 '사랑하는 소녀'로 연예계에 데뷔했다. 서울예술대학 영화과 출신으로 단박에 데뷔에 성공한 그는 작은 영화에서부터 배우로서 찬찬히 입지를 다졌다. 장편 영화로는 2005년 '사랑니'로 관객들을 만났고 이듬해 '가족의 탄생', '좋지 아니한가'로 탄탄한 작품 속 빛나는 연기를 펼쳤다. 이미 업계에서는 여배우로서 정유미의 매력에 단단히 빠졌다.  2007년엔 드라마도 접수했다. MBC '케세라세라'로 에릭과 호흡을 맞췄고 2010년엔 KBS 2TV '드라마 스페셜-위대한 계춘빈'으로 마니아층을 사로잡았다. 동시에 영화 '내 깡패 같은 애인'과 '옥희의 영화'에서도 독보적인 여주인공의 매력을 품었다.  사실 정유미는 로맨틱 코미디물에 더욱 빛을 발했다. 2012년 tvN '로맨스가 필요해 2012' 속 주열매로 분하며 '윰블리' 애칭을 널리 알렸고 2014년 KBS 2TV '연애의 발견'으로 '포텐'을 터뜨렸다.  로맨틱 드라마 장르물의 열혈 팬이라면 정유미 주연의 '로맨스가 필요해 2012'와 '연애의 발견'을 빼놓지 않는다. 둘 다 정현정 작가의 작품이지만 정유미는 주열매와 한여름의 다른 매력을 200% 발휘하며 시청자들을 사로잡았다.  그랬던 그가 지난해 영화 '부산행'으로 칸 영화제를 접수하더니 이젠 예능 프로그램까지 장악하고 있다. '윰블리'의 매력은 이미 바다를 건넜고 예능 팬들마저 무장해제 시키고 있는 셈이다.  정유미는 tvN '윤식당'에서 윤여정, 이서진, 신구와 함께 인도네시아 발리 인근의 작은 섬에서 한식당을 열고 운영하는 이야기로 매주 금요일 안방을 찾고 있다. 그가 맡은 역할은 주방 보조지만 그 이상의 효과를 내고 있다.  '츤데레' 이서진은 여동생 같은 정유미 앞에서 보조개 미소를 숨기지 못하며 살뜰히 챙기고 있고 윤여정은 진심을 다해 자신을 돕는 그를 무한 칭찬했다. 신구 역시 정유미의 해피 바이러스에 기운을 얻기도. 외국 관광객들과 동물들도 정유미에게 반했다. 동서양을 막론하고 '윤식당'을 찾는 외국인 손님들은 주방에 있는 정유미의 미모를 칭찬하며 눈을 떼지 못했다. 그가 배우라는 걸 모르는데도 '윰블리'의 매력은 감춰질 수 없는 마력이었다.  드라마에서 돋보이던 '윰블리' 파워가 예능을 통해 다시 한번 안방을 홀리고 있다. 하지만 정유미는 한없이 몸을 낮췄다. 20일 공개된 '얼루어' 화보 인터뷰에서 그는 '윰블리' 애칭에 관해 "'로맨스가 필요해'나 '연애의 발견' 때문"이라고 말했다. 그러면서 "제가 맡았던 캐릭터를 누가 연기했더라도 여자들이 좋아했을 거다. 상대 배우를 잘 만난 덕도 있다. 그 사람이 예쁘면 그 옆에 있는 사람도 예뻐 보이니까. 그 외에는 저를 보여드린 게 없다"는 말로 당시 파트너였던 이진욱과 에릭에게 고마운 마음을 내비쳤다.  어느새 데뷔 15년 차가 된 배우 정유미다. 오랫동안 보니 더 예뻐지기도 한 그를 팬들은 더 오래 함께하고 싶다. '윰블리' 매직은 현재진행형이다.
 자신의 이름을 내건 ‘효리네 민박’이 그 프로그램. 남편 이상순과 함께 제주도에 민박집을 연 이효리라니, 론칭 소식만으로도 이를 향한 기대는 뜨겁다. 19일 키위 미디어 측은 “JTBC에서 리얼리티 예능 ‘효리네 민박’을 론칭한다. 이효리가 남편 이상순과 제주도에서 부부 민박집을 운영하게 될 예정”이라고 알렸다. 1997년 핑클 멤버로 데뷔해 청순한 매력으로 많은 사랑을 받았던 이효리는 솔로 가수로 변화와 함께 섹시한 매력을 어필했다. 하지만 이는 무대 위 모습일 뿐, 예능 프로그램에서는 한없이 편안했고 익숙했고 망가졌다. KBS2 ‘해피투게더’에서는 이야기를 이끄는 힘을 보였고, SBS ‘일요일이 좋다-패밀리가 떴다’를 통해서는 언제 어디에서도 어우러졌다. 출연 연예인은 물론 지역 주민들과도 친근하게 소통하며 이야기를 만들어갔다. 때문에 ‘효리네 민박’ 주인이 된 이효리의 모습은 이미 상상 가능할 수 있다. 하지만 누구나 원하는 만큼 무료로 쉬어갈 수 있다는 독특한 콘셉트, 이효리와는 달리 방송에 익숙하지 않은 그의 남편 이상순의 등장은 또 다른 그림을 예고한다. 예측 불가능한 손님과 결혼 5년 차인 ‘효리네 민박’ 주인 부부가 만들어갈 이야기가 시청자의 궁금증을 자극한다. 여기에 제주도의 아름다운 풍경, TV를 통해 공개될 이효리 부부의 일상, 여러 손님들의 이야기가 한데 모여 다수 시청자들의 로망에 불을 지필 것으로 보인다. ‘효리네 민박’은 20일 민박 손님을 받기 위한 참여 신청 게시판을 열었다. 제작진은 나이 성별 국적도 상관 없다며 “효리네 민박집에 머물며 제주도를 즐기고 싶은 분은 누구나 신청 가능하다. 부부 가족 애인 친구와 함께 신청하라”고 알렸다. “5월 중에 문을 연다”고도 공지했다. 한편 ‘효리네 민박’은 ‘마녀사냥’ ‘말하는대로’ 등 인기 프로그램을 내놓은 JTBC 정효민 PD가 연출하고 이효리와 KBS 해피투게더에서 인연을 맺고 ‘투유 프로젝트-슈가맨’ ‘크라임씬’ 등 화제작을 만들어낸 윤현준 CP가 기획한다. 6월 중 첫 방송을 목표로 5월 중 촬영을 시작한다.
방송인 유재석이 지난 8일 결혼한 후배 개그맨 강재준-이은형 커플의 결혼식 사회를 봐주게 된 사연이 훈훈한 미담으로 새어나왔다. 강재준과 이은형을 잘 아는 측근은 20일 ‘스포츠경향’에 “유재석이 두 사람의 사회를 봐준 것은 방송으로부터의 인연이 있었다”고 밝혔다. 지난 8일 결혼식을 올린 개그우먼 이은형-개그맨 강재준 커플과 이날 사회를 맡은 방송인 유재석. 사진 경향DB 원래 유재석은 KBS 공채 개그맨 출신으로 SBS 공채 개그맨 출신인 강재준, 이은형과는 직접적인 인연은 없었다. 게다가 유재석은 버라이어티 예능 프로그램을 무대로, 강재준-이은형은 공개 코미디 에서 주로 활동해 만날 상황도 별로 없었다. 하지만 유재석과 강재준-이은형 커플의 만남은 딱 한 번 있었다. 지난 2015년 11월 유재석이 출연 중인 SBS 예능 은 개그맨들을 대거 섭외해 ‘배틀 레이스’를 벌인 적이 있다. 당시 이은형은 약간 튀어나온 입이 유재석과 닮았다며 멤버들의 놀림을 받기도 했다. 측근 “당시 결혼을 생각하고 있던 강재준과 이은형이 유재석에게 큰 기대 없이 장난 반으로 결혼식 사회를 부탁했다. 당시 유재석이 흔쾌히 이를 수락했지만 강재준-이은형의 결혼이 점차 미뤄지면서 본인들도 이 이야기를 잊을 때가 됐다”고 말했다. 그러면서 “최근 두 사람의 결혼소식이 전해지자 유재석이 직접 강재준-이은형 커플을 찾았다. 심지어 두 사람의 전화번호나 매니저의 연락처도 몰랐던 유재석은 평소 잘 알고 있던 출연 개그우먼 홍현희를 통해 강재준과 이은형의 연락처를 파악해 직접 사회를 보겠다고 나섰다”고 덧붙였다. 원래 두 사람의 결혼식은 양세형이 사회자로 유력했고 일정도 조율 중이었지만 유재석과의 사연을 안 당사자와 양세형이 감동을 받아 유재석의 사회가 성사됐다. 마침 당일 있던 녹화도 적당한 시간에 끝나 사회가 가능했다. 결혼식 직전까지 유재석의 사회는 완전히 확정되지 않았을 정도로 상황이 쉽지 않았다. 강재준-이은형의 결혼식에는 이은형의 언니인 그룹 캐스커의 융진과 인연이 있던 가수 성시경이 일본에서 입국해 바로 축가를 부르는 등 의리가 돋보였다. 강재준과 이은형은 이은형이 현재 공연 중인 코믹극 의 상연이 끝나는 오는 6월 신혼여행을 떠날 예정이다.
 곽도원이 연기한 선거공작의 일인자 선거대책본부장 심혁수는 변종구를 보좌하면서도 나름의 셈법으로 권력을 저울질하는 인물. 실시간 검색어 1위 만들기부터 흑색선전까지. 능구렁이 같다가도 독사 같은 얼굴로 살얼음판을 걷는 긴장감을 자아낸다. "최민식 형님과는 '범죄와의 전쟁:나쁜놈들 전성시대' 이후 두 번째죠. 영화에서도, 일상에서도 배울 게 많은 분이에요. 함께 하자고 시나리오를 건네주셨는데, 저는 솔직히 정치에 관심 없었거든요. 다들 그렇지 않나요. 최순실 국정 농단 때문에 사람들이 정치에 관심 갖게 된거죠. 와, 정말 세상에 필요 없는 존재는 없구나." 심혁수는 검사 출신 국회의원. '범죄와의 전쟁', '변호인', '아수라'에 이어 또다시 검사를 연기한 곽도원. "검사 출신이란 대사는 애드리브인 줄 알았다"라고 하자 "시나리오에도 있던 건데 나도 보면서 웃기더라. 심혁수가 검사 출신이기 때문에 선거캠프의 브레인 역할을 할 수 있었던 것" 곽도원은 천만 영화 '변호인'으로 영화계 블랙리스트에 올랐던 바. 한국 정치에 대한 환멸, 투표의 힘을 역설한 '특별시민'에 이어 차기작 '강철비' 역시 남북한 비밀첩보를 그린 작품이다. 필모그래피를 정치적, 사회적으로 유의미한 영화로 채우고 있는 것에 대해 "일종의 사명감"이라고 말했다. "온몸으로 총탄을 맞은 화가, 음악가, 시인, 소설가분들께 감사하죠. 저 역시 SNS를 통해 나서볼까도 했는데, 영화라는 매체의 파급력도 크더라고요. 제가 일하고 있는 이 매체의 영향력도 크니, 굳이 SNS를 하지 않는 것도 있어요. 제가 '변호인'을 여러 차례 고사 끝에 출연한 것도, '특별시민'에 합류한 것도 다 사명감 때문이에요. '특별시민' 속 이야기가 오래전에나 있던 일이라면 좋을 텐데 현실이 더 하니까 안타까울 뿐이죠." 심혁수는 극 중 아직 "똥물"이 묻지 않은 정치 광고전문가 박경에게 "과정이 어떻게 되더라도 결과를 만들어내는 게 프로"라는 말을 한다. 곽도원은 배우의 삶 역시 마찬가지라고 했다. "고 김영애 선생님도 그러한 모습을 적극 보여주셨죠. 죽을 것 같이 열심히 해야 하는 게 연기라는 걸 후배들에게 남기셨잖아요. 하, 죽음과 바꿔야 하는 건가라는 생각이 들더라고요. 선생님께서 '변호인 때 다 나았다고 했거든요. 그래, 프로는 과정이 어떻든 결과를 내야 한다는 책임감이 있어야 하는구나. 나는 최선을 다하고 있나. 많은 생각을 하게 한 대사예요.
 홍현희, ‘웃찾사’ 흑인분장 논란.국내외 비난 거세 개그우먼 홍현희가 SBS 예능프로그램 ‘웃찾사-레전드매치’에서 한 흑인 분장이 논란을 야기했다. 머리부터 발끝까지 검은색 피부를 연출, 인종차별적인 개그를 선보인 그의 행동에 국내는 물론 해외에서까지 비난이 빗발치고 있다. 문제는 지난 19일 SBS를 통해 전파를 탄 ‘웃찾사’ 방송의 내용 중 홍현희가 아프리카 흑인 추장 분장을 하고 춤을 추는 모습 때문이었다. 개그의 소재로 분장을 이용해 희화화했다는 사실이 공분을 일으킨 것이었다. 방송이 나간 직후 방송인 샘 해밍턴은 공개적으로 홍현희의 개그를 비난했다. 그는 자신의 SNS를 통해 “이번에 ‘웃찾사’에서 홍현희 흑인 분장하고 나왔는데.. 진짜 한심하다. 도대체 이런 말도안되는 행동 언제까지 할 거야. 인종을 그렇게 놀리는게 웃겨. 예전에 개그방송 한 사람으로서 창피하다.”라고 말하며 “분장자체 문제 아니라고 했지만, 만약에 제가 한국인 흉내내려고 분장했으면 문제 아니라고 생각할까요.”라고 거세게 비난했다. 뿐만 아니라 미국의 매체 버즈피드는 ‘웃찾사’ 중 홍현희의 방송분을 설명하며 “사람들은 단지 캐릭터의 검은 피부 때문에 화가 난 것이 아니다. 그들은 겉으로 드러난 모든 것들에 대해 분노했다. 또 모든 인종에게 이것은 불편하게 느껴진다”라고 말하며 해당 방송의 내용에 대해 강력히 비난했다. 홍현희의 SNS에도 해당 방송을 본 네티즌들의 질타가 이어지고 있는 상황이다. 최근 비슷한 사례로 한 차례 문제가 제기된 바 있음에도 불구하고 홍현희의 행동은 당연히 가벼워 보일 수밖에 없는 부분이기 때문이다. 현재 SBS 측은 “확인 중”이라고 말하며 공식적인 입장을 밝히지 않고 있다.
 유시민 전원책이 대선토론을 어떻게 봤을까. 4월 20일 방송된 JTBC '썰전'에서 유시민 작가와 전원책 변호사가 후보 등록을 시작으로 본격화된 제19대 대선에 대해 분석했다. 역대 최다 대선 후보 기록 선거 후보 등록에 총 15명이 등록을 하며 역대 최다 후보 출마 기록을 세웠다. 그리고 17일부터 선거운동이 본격적으로 시작됐다. 의석수에 따라 더불어민주당 문재인, 자윤한국당 홍준표, 국민의당 안철수, 바른정당 유승민, 정의당 심상정, 새누리당 조원진 순으로 기호를 부여받았다. 유시민은 "단골 손님이 빠졌네. 내 눈을 바라봐 그 분이 빠졌다"며 허경영을 언급했다. 허경영은 대선 출마 자격을 상실한 상태다. 문재인 후보는 호남이 아닌 대구에서 선거운동을 시작했다. 전원책은 "대구 경북에서 안철수 후보에게 밀렸다. 그래서 대구 지역에서 통합을 이야기 한 것 같다"고 말했고 유시민 역시 "문재인 후보가 안철수 후보에게 뒤지고 있는 유일한 지역이 대구 경북이다. 약세를 보이고 있는 지역으로 가 정면돌파 하겠다는 의지같다"고 말했다. 각 후보들의 선거 포스터 안철수 후보 포스터는 화제를 모았다. 광고전문가 이제석 대표가 조언한 것으로 알려져 있다. 전원책은 "과거 노무현 대통령이 당선됐을 때 포스터에 당명이 아주 작게 들어가고 '국민후보'를 강조했다. 노무현 후보가 이회창 후보에게 밀렸고 국민후보 프레임을 만든거다. 이번에 안철수 후보는 당명을 뺐고 합성으로 '국민이 이긴다'를 넣었다. 옛날 포스터 보면 근엄한 자세로 있는데 어느날부터 웃는 모습이 포스터에 나오기 시작했다"고 역대 대선후보 포스터 흐름을 설명했다. 유시민은 "안철수 후보 포스터에 대해 평가가 엇갈리는데 다른 후보들과 차별화 된 점에서 관심을 받았다. 당명 뺀 것도 국민의당 로고가 들어가있고 당색깔인 초록색을 전반적으로 썼고 '국민'이 들어가 크게 흠 잡을 일은 아니라고 본다. 다만 재미있게 본건 V포즈다. V3 이야기가 있더라. 그리고 사진의 좌우가 바뀌었다"고 말했다. 전원책은 "연구를 했을거다. 각도나 얼굴을 작게 보이기 위해 주먹을 다 드러내지 않는 것 등. 현대적 감각으로 만든 포스터인데 사진을 놓고 보면 왼쪽 오른쪽 두분은 얼굴인데 중간에 그러고 있으니 튀어보인다"고 말했다. 이어 "나같으면 그렇게 튀는 사진은 쓰지 않았을거다"고 덧붙였다. 유시민은 "대통령 후보 중 인지도가 높은 사람은 포스터가 큰 의미가 없다. 잘 알려지지 않은 사람들은 포스터로 존재를 알릴 수 있지만 안철수, 문재인, 홍준표 등은 포스터로 그럴 이유가 없다. 안철수 후보 포스터보다 눈에 띄기로 치면 조원진 후보 포스터에 곰돌이가 나온다"고 말했다. 반면 전원책은 "한장의 사진이 유권자들에게 각인시키는 이미지는 대단하다. 논문으로 검증된 것은 아니지만 득표에 영향을 미치는 것은 사실이다"고 말했다. 그는 "난 홍준표 후보 사진은 포샵을 너무 한 것 아닌가 생각이 들었다. 사진으로 보면 안철수 후보가 성공한거다. 보는 사람들에게 승리의 후보 이미지를 심어준다"고 말했다. 유시민은 "노이즈 마케팅에 성공한 것만 해도 성공한거다"고 말한 후 "다만 다섯 후보의 메인 슬로건은 현재 후보가 쳐해있는 상황과 이루고자 하는 목표를 잘 보여준다. 문재인 후보는 '나라를 나라답게'로 나라의 기본이 무너졌다는 것을 담았고 안철수 후보는 문재인을 이긴다는거다. 문재인을 내가 이기는건 국민이 이기는 것이다라는 건데 나는 국민, 문재인은 계파라는거다. 홍준표 후보는 '서민대통령'이라고 했는데 친서민 정책을 가지고 있냐 아니냐를 떠나 자기 정체성을 고백한거다"고 말했다. 전원책은 "보태서 당당한 서민 대통령이라고 했다. 탄핵 정국에서 박근혜 전 대통령과 자유한국당이 사실 함께 한 것이다. 그래서 코너에 몰렸다. 현재의 위치를 자각해서 나온거다"고 덧붙였다. 유시민은 "유승민 후보의 보수의 새희망은 보수의 주도권을 찾는것이 출마 목적이라는걸 보여주는거다. 장기전을 시작한거다. 이번 대선에 정치생명을 걸었다기 보다 길게 볼 때 지금 과제를 보여준거다"고 분석했다. 이어 "심상정 후보는 '노동이 당당한 나라'다. 노동자라는 말도 한때 못 쓰게 해다. 일하는게 우리 인간에게 가장 당당한 일이다. 진보정당의 가치가 어디있는지를 말하는거다. 전체 슬로건을 보면 각 후보가 처한 상황과 현재의 상태를 압축해서 보여줬다"고 설명했다. 전원책은 "슬로건은 실패했다고 본다. 차별성을 보이면서 대중을 흡입하는 압축되고 강렬하고 기억에 남을만한 슬로건은 없다. 슬로건은 우리가 정치 행위에 있어서 선전 도구다. 나치처럼 슬로건을 적절하게 이용한 그런 정권이 없다. 나치가 말한 슬로건은 단순화와 반복이다. 후보에 관한 정보를 단순화 시키고 반복하면 살마들이 슬로건에 익숙해지고 호감을 갖게 된다. 그러면 우리 모두가 잘못 생각할리 없다는 공감대가 형성된다"고 말했다. 이어 '가장 성공한 슬로건이 노무현 대통령이 리어카를 끌고 땀 닦는거다. 국민이 대통령이라는 그 이미지가 공감대를 산거다. 성공한 대표적인 슬로건이다"고 말했다. 그러나 유시민은 "당선됐으니까 성공했다고 이야기 하는거다. 다 결과론이다. 졌으면 그런 말도 안되는 슬로건 내걸어서 졌다고 나올거다"고 말해 웃음을 자아냈다. 1차 대선 TV토론회 어땠나 첫 대선토론 후 후보들에게 '자신을 제외하고 누가 제일 잘 했나'라고 물었을 때 유승민 후보가 3표, 심상정 후보가 2표를 받았다. 그러나 유시민은 "예를 들어 문재인 안철수가 서로 말하겠나. 당선될 가능성 별로 안 보이는 쪽에 던지는거다. 별 의미가 없는 조사다"고 말했다. 유시민은 이어 "다만 TV토론회가 재미난게 토론회를 잘했다고 지지율이 올라가는게 아니다. 2002년 정몽준 후보 노무현 후보가 단일화 토론을 했다. 평소보다 정몽준 후보가 엄청 토론을 잘했다. 정몽준 캠프에서 분위기 먹었다고 했는데 여론조사에서 엎어졌다"고 회상했다. 그는 "요컨데 왜 그렇게 됐을까 결과 평가 때 보니까 노무현 대통령이 평소보다 어눌하게 하면서 '억울하다'고 계속 이야기 했다. 민주당 경선에서 고생해서 여기까지 왔는데 월드컵 4강 올라왔다고 축구협회장과 단일화 해야한다니 억울하다고 말했다. 토론을 잘하는 것보다 후보의 메시지와 비언어적인 표현을 다 감안해서 호감도가 움직이는거다. 말 잘한다고 표가 오는 것이 아니다"고 분석했다. 전원책 변호사가 "그런데 왜 문재인 후보는 유승민 후보를 유시민 후보라고 했을까"라고 묻자 유시민은 "날 좋아하시나봐. 마음 속에 내가 있나봐. 언론사에서도 홍준표 유시민 단일화 어려워보인다고 보도가 나온다"고 말했다. 이를 듣던 김구라는 "언론들이 서장훈을 김장훈이라고도 한다"고 말했다. 유시민은 "토론이 진행되면 그날 이슈 분야를 나누어서 심층적으로 토론하는 단계로 들어간다고 예고돼 있다"고 말했고 전원책은 "예를 들어 경제를 중심으로 토론하면 국가재정이 부족하니까 돈을 어떻게 마련할 것이냐로 후보들간 세밀한 토론이 있을거다"고 예측했다. 그러나 사상 첫 스탠딩 토론으로 진행된 2차 대선토론회는 문재인 후보를 향한 질문만 쏟아졌고 편중된 질문은 토론 형식에 문제가 있었기 때문이라는 지적, 의도치 않게 문재인 청문회가 됐다는 반응이 나왔다. 전원책은 "마지막으로 제안하겠다. 세세백년 통치자를 뽑는 선거가 있을 것인데 선거법을 바꿔서 기본 시험은 치르는 것이 좋지 않겠냐. 대통령은 취임하고 책상에 앉는 순간부터 정답이 결정되지 않은 수많은 문제를 풀어야 한다. 최종 의사결정자는 대통령이다"고 말했다. 반면 유시민은 "그런거 치는 민주주의 국가 없다"고 반박했다. 각당의 1번 공약 각 후보가 내놓는 10대 공약 중 가장 앞에 나오는 1번 공약은 후보의 전략적 요충지를 어디에 설정했는지 보여주는 것이다. 문재인 후보는 일자리 공약을 내걸었다. 전원책은 "큰 정부를 만들어서라도 일자리를 책임지겠다는거다. 공공부문 81만개 뿐만 아니라 일자리 공약을 계속 만들고 있다"고 말했고 유시민은 "문재인 후보가 일자리 책임지는 대한민국을 건 것은 득점 포인트다. 여론조사를 보면 다음 정부가 신경써야 할 것을 일자리로 보고 있다"고 말했다. 전원책은 "후보 등록 직후 여론조사에서 과제로 일자리 창출이 34.1%고 그 다음이 양극화 해소, 중소기업 육성, 재벌개혁, 복지확대 순이다. 그만큼 실업이 큰 문제다"고 말했고 유시민은 "이 공약의 내용이 얼마나 튼튼하건 실현 가능성이 있건 일자리 문제를 걱정하고 있고 해결해주길 바라는 소망이 있다는걸 알고 있다는 메시지다. 득점포인트다"고 말했다. 유시민은 "안철수 후보 1번 공약은 튼튼한 자강 안보와 한반도 비핵화다. 홍준표 후보 공약은 강한 안보, 강한 대한민국이다. 이게 좀 비슷하다"고 말했다. 전원책은 "보수표를 가져오겠다는거다. 안철수 후보는 새정치민주연합에서 민주당과 국민의당이 찢어졌다. 국민의당을 지지하는 것이 중도진보와 중보다. 보수표를 가져오려면 안보로 가는거다. 그냥 안보라기 보다 자강을 붙인거다. 자주국방보다 자강안보가 듣기 좋더라. 그래서 튼튼한 자강안보와 한반도 비핵화를 하면서 그 밑에 국방비 GDP 3%까지 점차적으로 올리겠다는거다"고 말했다. 유시민은 "이 대선에서 이기기 위해 중도진보, 진보 쪽을 문재인 후보가 강하게 장악하고 있으니까 거기선 힘들다. 이번 전략의 기본 방침이 보여주는거다"고 말했다. 전원책은 "무조건 보수표를 얻지 않으면 안철수 후보는 미래가 없다. 3% 국방비 올리는건 생각해 봐야 한다. 문재인 후보가 이 자리에서 국방비 올리는 것에 대해 고민했다. 같은 기조는 있는거다. 안철수 후보가 그거보다 선점해야 하니까 3%까지 좀 더 올린거다. 10조 정도를 더 올린다는거다. 나는 이왕 쓰는 김에 3.5%까지 올려서 군 현대화 하면 좋겠다는거다"고 바람을 밝혔다. 이어 "홍준표 후보는 어떤 의미에서는 안철수 후보에게 밀렸다. 전술핵을 재배치하고 상반기 사드배치 하겠다고 했다. 더 나갔는데 세밀하지 않아 보인다. 안철수 후보처럼 국방비를 올리고 자강하는 안보를 하겠다는 것에 비해 일반적인 내용이다"고 말했다. 유시민은 "그래서 홍준표 후보가 어려운거다. 이 공약 뿐 아니라 개성공단 재가동에 대해서 대답을 안하고 있고 사드 배치도 찬성으로 돌아섰다. 모든게 보수 유권자 표 얻는 전략으로 가고 있기 때문에 홍준표 후보가 안철수 후보에게 안되고 있는거다"고 말했다. 전원책은 "내가 홍준표 후보라면 1번 공약을 '보수, 확 바꿔놓겠습니다'고 했을거다. 진짜 보수를 보여주겠다는걸 1번으로 내걸었을거다. 새누리당 무너지고 박근혜 대통령이 구속되면서 보수가 찢겨졌다. 보수가 어떻게 해야한다는걸 1번 공약으로 했어야 했다. 생각이 좀 짧은 것처럼 보인다"고 지적했다. 이어 "유승민 후보는 아이 키우고 싶은 나라다. 이것도 서구에서 이미 많이 썼던거다. 스웨덴에서 온건당이 많이 내세웠던거다"고 말했다. 유시민은 "유승민 후보는 현대적인 중도보수 정당으로 바른정당과 자신의 입지를 가져가고 싶은거다. 그런데 이게 우리나라에서는 보수로 안 보인다. 보수가 안보 이런 것만 할게 아니고 삶의 문제를 해결해줘야 한다면서 이걸 건거다"고 말했다. 심상정 후보는 국민주권형 정치개혁을 걸었다. 전원책은 "피부에 가장 와닿지 않는 1번 공약이다. 국민투표 대상이 정해져 있는데 이걸 확대하는 내용이다"고 말했다. 유시민 역시 "그렇다"고 동의하며 "자동차를 예를 들면 다른 정당은 우리는 세단, 우리는 SUV 등 좋은 제품을 공급하겠다고 이야기 한다. 국민들에게 바로 다가가는 내용이다. 심상정 후보의 공약은 정치에서 제공하는 상품이 불량인 이유가 생산 라인이 불량이기 때문이라고 보는거다. 이걸 개선하려면 생산 라인을 바꿔야 합니다 라고 하는데 국민들은 신차 좋은 걸 기다리는거다"고 설명했다. 전원책은 "문재인 후보는 일자리 늘리겠다는건 차의 엔진을 개선하겠다는거다. 안철수 후보는 위험하니까 브레이크, 에어백으로 안전도를 높이겠다는거다. 홍준표 후보도 마찬가지다. 유승민 후보는 승차감도 좋고 운전자 친화적인 차다"고 말했다. 유시민은 "심상정은 레디컬한거다. 그런데 표는 안온다"고 말했다. 안철수 후보 상승세 멈칫한 이유. 전원책은 "안철수 후보의 지지도를 주가로 비유하면 급하게 올라갔다. 20% 이상 치고간 곳도 있으니까 조정이 있어야 한다. 아무리 좋은 주식이라도 급상승 하면 반드시 조정을 한다. 조정기가 짧고 폭이 짧을수록 초단기 레이스에서는 유리하다"고 말했다. 유시민은 "그런데 데이터 흐름을 보면 후보등록 이후 조사에서 보면 안철수 후보가 이기는 조사는 하나도 없다. 적은 경우에는 1% 내외, 많게는 14%까지 문재인 후보가 앞서는 걸로 나타난다. 두가지 이유가 있다고 본다"고 말했다. 그는 "첫번째는 소속 정당의 차이다. 한쪽은 119석이고 한쪽은 39석이다. 40석도 안되는 당으로 집권해서 뭘하느냐는 것도 있다. 선거가 임박하니까. 정책 세일즈만 봐도 양당의 실력차이가 본다. 안철수 후보의 공약을 찾아보려면 당이나 안철수 후보 홈페이지에서 딱딱한 문서를 읽어야 한다. 민주당에서는 문재인 1번가를 만들어서 쉽게 내용을 이해할 수 있도록 세일즈 하고 있다"고 말했다. 이어 "두번째는 안철수 후보에 대한 검증이다. 4-5년 전에는 출마하려다 안해서 넘어갔고 그 다음에는 국회의원을 해서 넘어갔고 3주전까지만 해도 지지율이 낮아서 그랬다. 지지율이 치고 올라오니까 검증에 들어갔는데 예비군 훈련 안간거 아내 김미경 교수가 의원실 보좌관들을 사적으로 이용한 것 등이 나왔다. 안철수 후보 이미지가 인기 좋을 때는 '반칙하지 않고 성공한 사람, 성공 후 특권을 누리지 않은 사람'이었는데 안랩 BW 등 문제가 나오면서 정체된거 아닌가"라고 분석했다. 반면 전원책은 "홍보전략 혹은 검증 부분 때문에 밀렸다고 하는데 난 그렇게 안본다. 결정적으로 SBS 토론에서 얼굴이 굳어있었다. 안철수 후보는 하락세를 단기에 멈추고 다시 치고올라갈 모멘텀을 만들어야 하는데 그걸 아직 못 만들고 있다"고 말했다. 유시민은 "언론에서 네거티브 비방전이 많다고 말하는데 지금은 사람들이 훨씬 정책에 관심이 많다. 안철수 후보의 민간유치원 지원 발언 때문에 그 이후 여론조사에서 여성표가 확 떨어졋다. 진영논리는 약화됐고 예전보다 정책을 훨신 더 보는거다"고 말했다.
 이종격투기 선수 송가연이 동료 서두원에게 "보복을 당할 것이 두려워 응한 것이 많다"고 말한 녹취록이 공개됐다. 19일 스포츠 경향에 따르면 이날 서울고등법원에서 열린 송가연과 기획사 수박이엔엠의 계약 해지 관련 항소심 재판에서 이 같은 녹취록 내용이 공개됐다. 녹취록에는 정문홍 로드FC 대표가 "걔의 요구나 말을 들어주지 않으면 보복을 당할까 봐 응해 준 측면이 많다는 거지."라고 묻자 송가연은 "예, 그렇습니다"라고 답하는 내용이 담겨있는 것으로 전해졌다. 또 송가연은 "이런 것들을 이용해서 너랑 잠을 잔 걔도 웃기고, 쫓겨날까 봐 겁먹고 무서워서 같이 자는 너도 웃기고 그렇지 않냐."라는 질문에 "맞습니다"라고 대답했다. 정 대표는 "너 왜 두원이 집에서 자냐"고 물었고 송가연은 "'아, 이러면 안 되겠구나' 그때 알고서 후회했다"고 말하기도 했다. 이는 그동안 서두원과 연인으로서 사귄 것이고 정 대표가 자신과 서두원의 교제 사실을 알면서부터 성적 모욕과 비하를 당했다고 주장한 송가연의 주장과 상반되는 것이다. 송가연 측 장달영 변호사는 그러나 "당시 녹취록만으로 두 사람의 관계를 전부 설명할 수는 없다"며 "두 사람은 이후에 연인으로 발전했다"고 주장한 것으로 전해졌다. 또 "송가연은 해당 녹취록과 관련해 정 대표를 성희롱 혐의로 고소한 것이 아니라 녹취록 공개를 빌미로 협박했다는 혐의로 형사 고소한 것"이라고 설명했다. 반면 로드FC 측은 "현재 정문홍 대표는 송가연이 협박했다고 주장하는 부분에 대해 무고 혐의로 고소한 상태다. 아울러, 정문홍 대표는 강제추행 등으로 고소한 부분에 대해서도 조만간 무고로 고소를 제기할 예정이고, 그간 언론이나 SNS를 통해 허위의 사실을 유포한 점에 대해서도 고소를 진행할 예정이다"라고 입장을 남겼다.
샘 해밍턴 홍현희 웃찾사 방송인 샘 해밍턴이 개그우먼 홍현희의 흑인 분장에 대해 일침을 가했다. 샘 해밍턴은 20일 자신의 SNS에 SBS 예능프로그램 '웃찾사 - 레전드 매치'(이하 '웃찾사'} 속 홍현희의 흑인 분장에 대한 생각이 담긴 글을 게재했다. 해당 글을 통해 샘 해밍턴은 "이번에 '웃찾사'에서 홍현희가 흑인 분장하고 나왔는데. 진짜 한심하다."고 홍현희의 흑인 분장에 대해 비판했다. 이어 샘 해밍턴은 "도대체 이런 말도 안 되는 행동 언제까지 할 거야. 인종을 그렇게 놀리는 게 웃겨."라고 홍현희의 분장이 인종차별 여지가 있다며 분노했다. 해당 글이 게재된 이후 누리꾼들은 홍현희의 분장을 두고 흑인 비하 여지 유무에 대해 설전을 벌였다. 그러자 샘 해밍턴은 새 글을 게재하며 "만약에 제가 한국인 흉내 내려고 분장했으면 문제 아니라고 생각할까요."라고 밝혔다. 앞서 홍현희는 19일 방송된 '웃찾사'의 코너 '개그우먼 홍현희'에서 개그우먼 지망생 역을 맡아 콩트 연기를 펼쳤다. 개그우먼 꿈을 반대하는 아버지 역의 장유환을 설득하기 위해 원주민 분장을 했다. 얼굴과 몸에 흑칠을 하고, 꽃목걸이, 호피 무니 옷 등을 입고 등장한 홍현희를 보고 가족들은 웃음을 터트렸다. 이어 홍현희는 정체불명의 음악에 맞춰 춤을 추며 원주민 흉내를 냈다. 방송 이후 시청자 게시판을 비롯해 각종 온라인 커뮤니티를 통해 홍현희의 분장에 대한 누리꾼들의 지적이 잇따르면서, 논란이 되고 있다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 쿨 유리가 셋째 아이를 임신했다. 소속사 쿨 컴퍼니 관계자는 21일 서울경제스타에 “유리가 셋째를 임신한 게 맞다. 현재 미국에서 가족과 함께 있다”고 밝혔다. 축하바란다”고 전했다. 관계자에 따르면 유리는 미국에 머물며 안정을 취할 예정이다. 현재 온라인 쇼핑몰 운영에만 집중하고 있으며 방송 복귀 계획은 아직 없다. 한편 유리는 지난 2014년 2월 골프선수 겸 사업가 사재석과 결혼했다. 같은 해 8월 첫째 딸을 출산했으며, 지난해 3월 둘째 딸을 낳았다.
 오는 23일 방송될 SBS ‘미운우리새끼’에서는 이상민이 새로 이사 간 집을 공개한다. 지난 주 예고편을 통해 새로 이사 갈 집이 다름아닌 ‘채권자의 집’이라고 밝혀 큰 화제가 됐던 그 집이 공개되는 것. 이상민은 “월세를 싸게 내는 대신 전체 집의 ‘4분의 1’만 쓰기로 했다”고 밝히며 채권자의 집에 얹혀살게 된 사연을 털어놓아 모두를 깜짝 놀라게 만들었다. 또한 스튜디오에서 지켜보던 이상민 어머니는 “옛날에는 큰 집에 살던 상민이가 저렇게 채권자 집 4분의 1에 살다니 서글프다”며 속상한 마음을 감추지 못했다는 후문이다. 특히 이상민은 벨이 울리면 화장실로 향해, 화장실에서 문을 열어줘야 하는 독특한 집구조를 소개했다. 집의 ‘4분의 1’만 사용하기 때문에 생긴 그의 웃픈 사연에 스튜디오는 웃음바다가 됐다는 후문이다. 방송 최초로 공개되는 ‘초저가 럭셔리’ 이상민의 새로운 보금자리와 그곳에서 새롭게 시작하는 ‘궁상민’의 일상은 오는 23일 오후 10시  ‘미우새’를 통해 방송된다.
  21일 서울 마포구 서교동 드림홀에서 가수 장한별 신곡 '뭣 같은 LOVE' 쇼케이스가 진행됐다.  이날 장한별은 "레드애플로 활동하다 3년만에 솔로가수로 컴백했다"고 쇼케이스에 자리한 이들에게 인사를 건넸다.  이어 장한별은 밴드 활동과 솔로 활동의 차이를 밝혔다. 장한별은 "'잘 안 되면 내 탓'이 되는 무게감이 있다. 외롭고 의지할 사람이 없다.  장한별은 "레드애플은 정말 싸우지 않았던 팀이었다. 하지만 하고싶은 음악이 너무 달랐고, 팀이 내리막을 걸으면서 미래를 보게 되더라. 그래서 각자의 길을 걷게 됐다"고 각자 행보를 걷게 된 배경을 밝혔다.  장한별은 레드애플 팀 활동 후 3년간 공백기를 거치며 느꼈던 솔직한 생각도 전했다. 장한별은 "레드애플에서 나오고 나서 불안한 부분이 많다. 보장되는 미래가 없지 않나. 그래서 공백기 동안 음악적으로 발전하기 위해 노력했다. 부모님께 제일 죄송했다"고 밝혔다.  선공개곡 '봄이 왔어요'와 관련, 그는 "지난해부터 이 노래를 꼭 내고 싶었다. '벚꽃엔딩'처럼 괜찮지 않을까 싶었다. 기타를 직접 치고 노래한 곡이다. 뮤지션이 되는데 중요한 발걸음이 될거라 생각한다"고 밝혔다.  이어진 기자간담회에서는 호주 치대를 다녔던 장한별의 최근 근황이 공개됐다. 장한별은 "3년째 휴학을 하다 중퇴했다. 내 동기들이 치과를 차리고 있더라. 그걸 보며 약간 배아픈 적도 있다. 후회는 아니지만 '저 길로 갔다면 편하지 않았을까' 싶긴 하다"고 말했다.  '솔로 장한별'의 매력은 무엇이냐는 질문에 그는 "내 목소리엔 쇳소리가 있다. 그 깊이에서 오는 섹시함이 있고, 또 그 목소리가 불편하지 않다"고 답했다. 마지막으로 장한별은 "치과의사의 꿈을 포기하면서까지 음악을 했다. 음악인으로서 좋은 결과물을 내고 싶다"고 목표를 밝혔다.  한편 장한별은 선공개곡 '봄이 왔어요'로 솔로 출사표를 던진 장한별은 23일 정오 전 음원사이트를 통해 타이틀곡 '뭣 같은 LOVE'를 발표한다.
`힘쎈여자 도봉순`으로 큰 사랑을 받은 박형식. 그만큼 사랑스러웠어요. 정말 봉순이었죠. 봉순이 그 자체여서 자연스럽게 몰입해 사랑했던 것 같아요. 더 사랑하고 싶었는데 끝나서 아쉬워요.” 배우 박형식이 JTBC 드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’을 마치며 상대 배우로 호흡한 박보영에 대한 애정을 드러냈다. 박형식과 박보영은 극중 각각 게임회사 CEO 안민혁과 안민혁의 보디가드 도봉순 역을 맡아 달달한 케미를 뽐냈다. 박형식이 ‘힘쎈여자 도봉순’을 차기작으로 선택한 이유에는 안민혁이란 캐릭터가 너무 매력적인 것도 있었지만, 상대 배우가 박보영이기 때문도 있었다. 그는 “이 작품을 놓치면 바보일 것 같아서 출연하겠다고 했다. 그런데 상대 배우가 박보영이라고 하더라. 이건 무조건 해야겠다는 생각을 했다. 주변에서도 다 부러워했다”고 말했다. 두 사람은 완벽한 연인을 연기하며 수차례 키스신을 연인처럼 소화해내 실제 연인이 아니냐는 의혹을 받기도 했다. 이에 박보영은 박형식에 대해 “달달한 연기의 장인, 키스 장인”이라고 칭하기도 했다. “안민혁은 도봉순에게 첫 눈에 반했기 때문에 도봉순 그 자체를 사랑했어요. 저도 민혁이의 감정선을 따라가다보니 처음엔 키스신도 자연스럽고 예쁘게 했어요. 소중하고 아끼니까요. 두 사람의 사랑이 쌍방향이 되면서 민혁이의 본격적인 애정 표현이 시작된 것 같아요. 물론 그만큼 박보영이라는 배우가 사랑스러웠기 때문이라고 생각해요.” `힘쎈여자 도봉순`으로 큰 사랑을 받은 박형식. 자신을 자제해야만 하는 전작의 캐릭터와는 다르게 안민혁은 자신이 느끼는 바를 그대로 표현하는 친구였기 때문. 덕분에 박형식도 감정적으로 자유로울 수 있었다. “사랑하면 사랑한다고 말하고, 내 여자를 건드리지 말라고 말할 수 있고요. 또 직원들과 친구처럼 지내는 모습도 있죠. 자유분방한 민혁이를 보면서 저 스스로 뭔가가 해소가 되는 기분을 느꼈어요.” 자유분방한 안민혁과 인간 박형식은 많이도 닮았더랬다. 표현을 잘하는 것, 뒤끝이 없는 것, 단순한 것도 닮았다고. 그래서 더 잘 맞았을까. 달콤한 대사도 오글거리지 않았다는 박형식은 “집안 내력인 것 같다. 가족끼리 사랑한다는 말을 자주하는 편이다”라고 말했다. 실제 연애를 할 때도 표현을 많이 한다는 박형식은 “뭐든지 표현하려고 한다. 이미 표현하기도 전에 얼굴에 티가 나기 때문에 거짓말을 해봤자 보는 사람의 입장에선 가소롭다”며 솔직담백하게 자신을 드러내며 활짝 웃었다. `힘쎈여자 도봉순`으로 큰 사랑을 받은 박형식.
 모델 뺨치는 몸매를 가꾸기 위한 남모를 노력이 숨어 있었다.  설현은 20일 KBS2 ‘해피투게더3’에 출연해 몸매관리 관련비화를 공개했다.  걸그룹하면 빠질 수 없는 것이 다이어트. 이날 설현은 “내 사진을 보면서 자극을 받는다”라며 자신만의 다이어트 비법을 공개했다.  “살이 쪘던 시절과 빠진 시절, 두 장의 사진을 비교해보면서 다이어트를 한다”라는 것이 설현의 설명. 설현은 “ 관리를 했을 때 더 예쁘게 나온다”라고 솔직하게 덧붙였다.  몸매관리는 데뷔 전부터 의무적으로 해낸 것. 설현은 “연습생 때는 몸무게를 정해놓고 꼭 맞춰야 했다”라며 “의심이 갈 땐 뭘 먹었는지 적어 내도록 했다. 거짓말을 하면 가방검사도 했다. 그땐 과자와 빵을 먹고 단 호박을 먹었다고 거짓말을 했다”라고 관련 일화를 전했다.  벌레 해프닝으로 번진 공연 에피소드도 공개됐다. 사마귀 때문에 곤욕을 치러야했던 사연이 그것.  설현은 “지방으로 대학축제를 갔는데 위치가 자연친화적이었다. 공연 중 알 수 없는 벌레가 내 몸에 착륙을 하더라. 너무 놀랐는데 춤을 계속 춰야 했다”라고 당시를 회상했다.  “벌레가 떨어지지도 않고 너무 무서워서 건드릴 수가 없었다”라는 것이 설현의 설명. 설현은 “결국 멤버들이 떼어줬다. 굉장히 큰 사마귀였다. 무대를 해야 하니 티낼 수 없었다”라며 프로정신을 전했다.  그간의 노력을 인정받아 설현은 아이돌 계 CF퀸으로 자리 잡은 바다. 설현은 “총 몇 편의 광고를 찍었나.”라는 질문에 “지금까지 찍은 건 잘 모르겠고 하고 있는 광고만 10편이 넘는다”란 고백으로 놀라움을 자아냈다. 이어 설현은 가전제품, 우유 광고를 미개척분야라 칭하며 의욕을 나타냈다.
 안젤리나 졸리가 남자친구로 추정되는 한 남성과 말리부에 있는 것으로 전해졌다. 21일 미국 매체 할리우드 라이프는 "안젤리나 졸리가 영국 출신의 새로운 남자랑 말리부에서 시간을 보내고 있다"고 단독 보도했다.  이어 "두 사람은 비밀스럽고 로맨틱한 시간을 보내고 있다. 그들은 주로 늦은 시각에 밥을 먹거나 술을 마시는데 절대 사람들이 많은 곳으로 나오지 않는다"며 "그들만의 비밀스러운 거주지에서 모든 걸 해결한다"고 밝혔다. 또 "졸리는 자신만을 위한 시간을 보내길 원하고 있다"고 덧붙였다. 앞서 다수의 현지 매체가 졸리의 재혼설을 보도한 바 있다. 당시 보도에 따르면 졸리의 재혼 상대는 영국의 한 억만장자인 것으로 밝혀졌다. 하지만 이후 다수의 매체가 다시 반박박 기사를 보도하면서 사실 관계는 미궁 속으로 빠졌다. 하지만 이날 할리우드 라이프의 단독 보도로 인해 재혼설에 힘이 실리는 분위기다. 졸리는 2014년 브래드 피트와 결혼해 슬하에 여섯 자녀를 뒀다. 이후 지난해 9월 이혼 소송 제기와 함께 결별했으며, 현재 이혼 소송 및 양육권 분쟁 중이다.
 ‘뱀종대왕’ 박준형이 5월에 출산하는 아이가 딸임을 밝혔다. 20일 방송된 KBS2 ‘해피투게더3’는 ‘스타의 개를 소개합니다’ 특집으로 꾸며져 백일섭 설현 박준형 토니안 곽시양이 출연해 입담을 뽐냈다. 해피투게더3 박준형 한방에 성공한 첫 아이는 딸...5월 출산 이날 박준형은 “아내가 5월에 출산한다. 여기서 최초로 얘기하는데 딸이다. 초음파 상에서는 다리 중간에 뭔가 튀어나와 있어서 ‘Yo Man’ 그랬는데 탯줄이라고 하더라”고 말했다. 이어 박명수가 “결혼과 동시에 아이를 가진 거냐”고 묻자 “원래 1년동안은 여행다니면서 신혼생활을 즐기려고 했다. 어느 날 내가 외국에 갔다가 새벽 2시쯤 집에 도착했는데 아내가 오늘이 ‘그날’이라고 하더라. 그런데 너무 피곤해서 대충 ‘뱀’했다. 그랬는데 한방에 성공했다”고 자랑했다. 유재석은 박준형이 말끝마다 추임새로 ‘뱀’을 넣는 것 때문에 SNS상에서 ‘뱀종대왕’으로 불린다고 설명했다. 이어 박준형이 김태희와 비의 결혼식에 참석한 것을 두고 MC들이 “두 사람 잘 사냐”고 묻자 “돈 그렇게 많으면 잘 살어”라고 말해 웃음을 자아냈다.
 박보검은 21일 자신의 트위터에 하나의 영상을 게재했다. 이 영상은 지난 15일부터 17일까지 박보검과 뷔의 제주도 여행 모습이 담겼다. 영상 속에는 두 사람의 김포 발 제주도 행 비행기 티켓부터 제주도에서의 행복한 모습들이 담겼다. 말과 장난을 치고 있는가 하면, 유채꽃밭에서 행복한 미소를 짓기도 했다. 함께 숙소에서 카메라를 보며 자유를 만끽하기도 한다. 바쁜 스케줄 속에서도 서로를 챙기는 따뜻한 우정이 보는 이들까지 훈훈하게 만든다. 앞서 뷔는 박보검과 함께한 제주도 여행 사진을 방탄소년단 공식 트위터에 게재해 부러움을 사기도 했다. 사진 속에는 두 사람이 비슷한 표정을 짓거나 포즈를 취하며 화기애애한 분위기를 풍겼다. 한편 박보검과 뷔는 연예계 소문난 절친이다. 박보검은 최근 미국 공연을 마치고 돌아온 뷔의 휴가 일정에 맞춰 제주도로 여행을 떠난 것으로 알려졌다.
 그룹 쿨 유리가 셋째를 임신했다. 21일 복수의 관계자에 따르면 쿨 유리가 셋째를 임신했다. 관계자는 "현재 임신 초기로 가족들과 함께 미국에서 몸 관리 중"이라고 밝혔다. 이어 그는 "축복 받은 셋째"라며 "설렘을 감추지 못하고 있다"고 덧붙였다. 세 아이의 엄마가 되는 유리는 지인들의 축하를 받으며 기뻐하고 있다는 후문이다. 이에 쿨 소속사 대표는 이날 일간스포츠에 "유리가 셋째를 가졌다. 좋은 일이니 다들 축해줬으면 좋겠다. 남편 사재석도 고맙다는 말을 전했다"며 기쁨을 감추지 않았다. 유리는 지난 2014년 2월 골프선수 겸 사업가 사재석과 결혼, 같은 해 8월 첫 딸을 출산했다. 이후 지난해 3월 둘째 딸을 낳으며 행복하게 사는 모습을 보여주고 있다. 사재석도 이날 자신의 SNS에 '재숙이 동생 생겼다. Our Family of Four, Will soon be a Family of Five'라는 글을 올리며 기쁨을 감추지 못했다. 한편 유리는 지난해 SBS '오 마이 베이비'를 통해 가족을 공개한 바 있다.
 21일 박경혜 소속사 다인엔터테인먼트에 따르면 대한민국 현대사의 분수령이 된 1987년 6월 민주항쟁을 다룬 영화 '1987'에 출연한다. '화이: 괴물을 삼킨 아이' 장준환 감독의 신작 '1987'은 1987년 6월 민주화 항쟁의 기폭제가 된 '박종철 고문치사 사건'을 둘러싸고 진실을 은폐하려는 세력과 목숨을 걸고 진실을 알리려는 사람들의 이야기를 다운 영화. 앞서 김윤석, 하정우, 박희순, 이희준, 설경구, 유해진, 강동원, 김태리, 여진구 등이 캐스팅됐다. 극 중 박경혜는 김태리의 단짝 친구인 정미 역을 맡아 1987년 대학생의 모습을 유니크하고 감칠 맛나게 선보일 예정이다. 한편, 박경혜는 영화 '애드벌룬', '화이: 괴물을 삼킨 아이', '빅매치', '장수상회' 등 스크린에서도 꾸준히 연기 경험을 쌓아왔으며, KBS2 TV소설 '저 하늘에 태양이' 'KBS 드라마 스폐셜 '웃음실격' 등에 출연, 시청자들에게 눈도장을 찍은 바 있다. 히트 드라마 tvN '도깨비'에서 처녀귀신으로 등장, 신스틸러 역할을 톡톡히 해냈다.
 제국의아이들은 각자가 강점을 가지고 있는 영역에 따라 흩어졌지만 여전히 끈끈한 사이였다. 박형식은 제국의아이들을 가족이라고 표현했다. "제국의아이들은 제가 교복을 입고 회사를 올 때부터 함께했던 사람들이에요. 이제 27살이고 거진 10년을 있었죠. 그냥 가족 같아요. 일하는 곳에서, 밖에서 만나는 사람들에게는 좋은 모습을 보이게 되고 집에서 엄마한테 툴툴대고 잔소리하지 말라고 하잖아요. 멤버들끼리 있으면 본연의 박형식이 될 수 있어요. 모든 걸 다 얘기하고 '이랬어. 저랬어'라면서 사소한 것까지 얘기하고 술 먹고 '먹고 죽어'라고 하고 다른 사람들에게 할 수 없는 속마음을 털어놓을 수 있는 사이죠. 아쉬운 점은 그룹으로서 이렇다 할 성과를 내지 못했다는 것뿐이다. 박형식은 그것도 운명이라며 담담한 반응을 드러냈다. "물론 잘됐으면 좋았겠지만 운명이라고 생각해요. 우리도 분명히 열심히 했고 절실해 했고 열심히 해왔지만 그냥 하늘의 뜻이 그랬던 것 같아요. 앞으로가 더 중요하다고 생각해요. 여태까지 해온 시간들이 그래도 허투루 고생한 건 아닌 것 같아요. 모두에게 큰 교훈이 생겼을 것 같아요. 이런 것들이 더 큰 발판이 되고 있는 것 같아요. 물론 또 우리가 그룹으로 잘됐으면 지금의 상황이 아닐 수 있어요. 지금 9명이 있을 수 있는데. 알 수 없는 일이지만 그냥 앞으로가 정말 중요한 것 같아요. 가수 박형식을 보기 쉽지 않다는 점이다. 그룹에서 보컬 멤버였던 박형식은 특유의 미성으로 사랑받았다. 박형식은 가수로서도 활동하고 싶다며 후일을 기약했다. "아직 노래를 사랑하기 때문에 앞으로 노래는 계속 할 것 같아요. 싱글 앨범을 내고 싶은데 첫 싱글앨범은 저도 나름 참여하고 제 이야기도 담고 싶어요. 소중하게 내고 싶어서 오래 걸릴 것 같아요. OST로 당분간은 찾아뵐 수 있을 것 같아요.
 최민식, “‘올드보이’ 파격 금기 근친상간 깼다...박찬욱 감독 때문” 선 굵은 연기로 관객들을 매료시킨 배우 최민식이 2003년 개봉한 영화 ‘올드보이’ 에 근친상간 이야기가 들어간 이유에 대해 이야기했다. ‘올드보이’는 최민식에게 제24회 청룡영화상 남우주연상을 안긴 영화이다. 최민식은 20일 오전 서울 팔판동의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 “‘올드보이’는 제작사 대표와 일본 원작 만화를 영화로 만들면 어떻겠느냐는 이야기를 하다가 출발했다”면서 “영화화를 결정한 뒤 ‘근친상간’ 이야기 부분에서 현실적인 벽에 부딪쳤다”는 일화를 털어놨다.‘라고 물어보더라. 그래서 아직 읽어보지 못했으니 다음에 만날 때 가져와보라고 말했다. 그래서 읽어봤는데 뭔가 흥미로운 부분들이 보였다. 사실 만화는 지루한 부분이 많았다. 그런데 박찬욱 감독이 바로 떠오르면서 한번 해보고 싶다는 생각이 들었다.” 중국집에서 술 한잔을 먹으며 박찬욱 감독과 아이디어를 논의했던 최민식은 보름 뒤에 시놉시스를 들고 나타난 박 감독과 다시 한번 조우했다고 한다. 완성된 시나리오 초고는 만족스러웠다. 다만 근친상간 이야기에 의구심이 들었다고 한다. “이야기가 좋더라. 그런데 어릴 때부터 학습된 게 무섭다고 해야 하나. 과연 한국에서 ‘근친상간’ 이야기가 통할 수 있을까. 란 생각이 들어 반대 의견을 제시했는데, 박찬욱 감독이 명쾌한 답을 내놓았다. ‘모르고 그랬잖아요’ 그 말 하나로 바로 납득이 됐다. 오대수의 성적취향이 아니지 않나. 근친상간이 문제가 된다면 결국 ‘오이디푸스’ 이야기도 우리나라에선 이해될 수 없는 이야기니 말이다.” 그렇게 단박에 의구심이 정리되자 영화 진행은 일사천리로 진행 됐다고 한다. 최민식은 “영화는 그렇게 만드는 재미가 있어요. 수동적으로 따르기 보단 ‘쿵짝’ ‘쿵짝’ 만드는 재미가 아주 괜찮아요.”라며 활짝 웃었다. 감독이 그리고자 하는 세상이 최민식을 흔들어놓으면, 그는 그냥 ‘올인’하고 같이 뛰어드는 배우이다. 그는 “대본이 나오면 좋으니 뛰어들자, 싫으니 하지 말자 이건 제 스타일이 아니다. 사실 앉아서 못 기다리겠어요. 같이 해야 직성이 풀려요.”라며 감독의 세계에 같이 뛰어들고 싶다고 했다. 그렇다고 그가 영화 제작자로 나서고 싶은 건 아니다. 최민식은 “제 과는 그런 과가 아니에요”라며 바로 선을 그었다. “개인적으로 감독이 제작을 겸하는 걸 안 좋아해요. 사람이기 때문에 제작을 겸하게 되면 영화 외적인 것에 신경을 안 쓸 수가 없어요. 일례로 제작사 쪽은 영화와 직접적으로 연관되는 일 뿐 아니라 배우 및 스태프가 점심에 뭘 먹었나. 가격은 얼마인가까지 신경 써야 한다. 영화 만드는 데 돈이 한 두푼 들어가는 게 아니다. 감독은 영화 만드는 것에만 집중해야 한다. 배우도 마찬가지이다. 그래서 저는 정말 못해요” 한편, 최민식은 4월 26일 개봉을 앞둔 영화 박인제 감독의 ‘특별시민’에서 서울을 사랑하지만 권력을 더 사랑하고, 그 권력을 오직 시민들을 위해 휘두르겠다는 서울시장 ‘변종구’로 열연했다.
유부녀 최강희의 사랑 없는 결혼 과거사가 드러나며 새로운 로맨스의 밑밥이 뿌려졌다. 유설옥이 약속대로 사건 수사에서 손을 떼자 하완승이 곤란한 처지가 됐다. 하완승은 세 번이나 속옷을 도난당했다는 신고를 받고도 전혀 사건에 대한 감을 잡지 못했고, 홍준오는 하완승이 유설옥에게 상처를 줬다고 여겨 “유선생님이었으면 벌써 해결했을 거다”며 하완승을 대놓고 원망했다. 하완승은 유설옥을 찾으려 김경미의 반찬가게까지 향했고, 김경미는 유설옥의 부탁대로 하완승에게 유설옥과 연락이 닿지 않는다고 거짓말했다. 이어 김경미는 유설옥에게 “저 정도면 연예인 급이다”며 하완승의 미모에 감탄했지만 유설옥은 “너 그렇게 눈이 낮은데 왜 연애를 안 하냐”며 혀를 찼다. 김경미는 유설옥을 향해 “네가 무슨 연애를 해봤어야 알지”라고 한탄했고, 유설옥이 “나 연애 결혼했다”고 대꾸하자 “가족이 필요해서 결혼한 게 무슨 연애결혼 이냐”고 일침 했다. 유설옥이 “사랑했으니까 결혼한 거다”고 주장하자 김경미는 또 “결혼했으니까 사랑하는 거 아니고.”라고 반문했다. 뒤이어 유설옥은 앞서 사망한 이명희의 빈소를 찾아갔다가 아들 차희철을 보고 제 과거를 회상했다. 과거 유설옥은 부모의 갑작스런 죽음을 살인으로 확신했지만 경찰은 자살로 결론 내렸고, 그렇게 억울한 마음으로 홀로 빈소를 지키던 유설옥 앞에 현 시모 박경숙이 찾아왔다. 박경숙은 유설옥 모친의 친구였고, 유설옥을 끌어안고 “그렇게 고생하다가 시집가서 제대로 사나 했더니 이게 다 무슨 일이냐. 네가 영숙이 딸이구나. 이렇게 예쁜 걸 어떻게 그냥 두고 갔어”라며 함께 눈물 흘렸다. 또 박경숙은 유설옥을 제 집으로 데려갔고, 유설옥은 그 집에서 남편 김호철과 처음 만났다. 고아가 돼 박경숙의 집에서 함께 살게 된 유설옥이 박경숙 아들 김호철과 결혼하며 며느리가 됐지만 딸이나 마찬가지라던 박경숙의 말과는 달리 김호철 김호순 남매 뒤치다꺼리를 하느라 대학도 진학하지 못한 채 시모 박경숙의 시집살이까지 당하며 식모살이나 다름없는 생활을 해 온 것. 그렇게 유설옥의 사랑 없는 결혼 과거사가 드러난 가운데 유설옥의 빈자리를 크게 느끼는 하완승 홍준오의 모습은 이들의 새로운 로맨스를 짐작하게 했다. 특히 정지원의 약혼식장에서 도망쳐 유설옥에게 향하는 하완승과 그런 하완승의 여자관계를 의심하는 정지원의 갈등이 이들의 관계변화에 흥미를 더했다.
  21일 방송된 tvN '시카고 타자기'에서는 한세주, 전설, 유진오의 과거와 현재를 오가는 인연이 공개됐다.  유진오는 한세주에게 "작가님도 혹시 유령작가였느냐"고 물었고, 한세주는 유진오의 말에 분노한다.  한세주가 떠올린 두 사람의 과거 속에는 한세주, 백태민, 그리고 백태민의 히트작으로 알려진 '인연'이 있다. '인연'의 초고는 한세주가 쓴 것이었다. 백태민은 한세주의 '인연'을 읽고 있다, 한세주의 기척에 깜짝 놀라고, 한세주는 "언제나 내 첫 독자는 너였다"고 백태민에게 원고를 내준다.  백태민은 '인연'을 보며 눈동자가 격렬하게 흔들리지만, 한세주는 "텄네, 텄어. 선생님께는 보여드리지 말아야겠다"고 말한다. 이후 유진오는 다시 한 번 한세주에게 "백태민의 '인연'을 대신 써준 유령작가냐"고 물으며 한세주는 현실로 다시 돌아온다. 한세주는 백태민에게 '인연'을 빼앗기며 원하지 않게 백태민의 유령작가가 된 것.  전설은 회중시계를 보고 과거가 떠오르는 묘한 경험에 또다시 놀란다. 왕방울은 "너 또 시작됐다. 망각의 강을 건널 때 돌아보면 기억의 찌꺼기가 남는다"고 말했고, 전설은 "나는 뭐 때문에 기억의 찌꺼기가 남았을까. 죽어서도 잊지 말아야 했던 사연이나 사람이 있었던 걸까"라고 자신의 과거에 대해 의문을 가졌다. 그리고 마침내 밝혀진 과거 속, 전설과 유진오는 경성의 독립투사였다. 전설은 여가수로 활동하면서 남몰래 독립을 위해 힘쓰고 있었다. 한세주는 아름다운 여가수 전설의 모습에 반했고, 유진오는 "자유연애를 하겠다"고 전설을 가리켜 삼각로맨스를 예고했다.  한세주는 모든 상황을 되돌리기 위해 "내 필력으로 내가 건재하다는 걸 보여줘야 한다"고 소설 집필에 몰두한다. 그러나 한세주가 밤새 쓴 원고를 읽은 갈지석은 "네가 많이 힘들었나보다. 딱 꼬집어 말하긴 힘든데 문체도 많이 경직돼 있고, 네가 쓴 것 같지 않달까. 그래서 일단 휴재통보했다"고 말했다. 당황한 한세주는 "지금 운동을 나와있다. 나한테 2시간만 달라"고 요청한다. 다시 집필실로 들어온 한세주를 지배하는 것은 태워버린 '시카고 타자기' 원고 속의 문장.  한세주는 쓰레기장으로 향하던 쓰레기 봉투까지 회수해 뒤졌지만, 결국 원고를 찾지 못했다. 그 순간 유진오가 나타나 "저에게 원고가 한 부 더 있다. 원하신다면 작가님께 드리겠다. 대신 조건이 있다"고 말한다. 유진오가 말한 조건은 소설을 반드시 끝마치는 것. 유진오는 "소설을 마칠 때까지 이곳에서 작가님과 함께 있을 수 있도록 해달라"고 요구한다.  한세주는 유진오의 요구 조건에 분노하지만 유진오는 "이제 그만 인정하라. 작가님은 내가 필요하다"며 "우리 둘이 힘을 합치면 이 소설의 연재를 끝낼 수 있다"고 유혹한다. 결국 한세주는 유진오의 3주차 원고를 받아들었다. 유진오와 한세주의 거래가 시작됐다.   다신 눈 앞에 나타나지 말라고 전설에게 독한 말을 내뱉었던 한세주는 전설을 찾아왔다. 미안하단 말 대신 전설의 소원을 들어주기로 한 한세주는 친구에게 자랑하기, 함께 길거리 걷기 등을 행한다.  함께 사격연습장에 간 한세주와 전설은 사격 자세를 두고 의도치 않은 백허그로 낭만적 로맨스를 키운다. 한세주는 "자신을 믿고 과녁에만 집중하라"고 말하고, 전설은 놀라운 사격 실력을 자랑했다. 한세주는 일일 데이트를 끝내며 "전설 씨가 제 1호팬이었다는 사실을 잊지 않겠다"고 이별을 고한다.  한세주는 유진오에게 "이제 네가 필요없어졌다"고 통보했다. 한세주는 유진오를 데려가 유령작가와 관련된 기자회견을 열었다. 유진오는 "그때는 틀렸고, 지금은 맞다"고 유령작가를 공식 인정했다. 한세주는 유진오를 소개하며 "이분이 제 유령작가"라고 소개했다. 그런데 다른 사람들 눈에는 유진오가 보이지 않았던 것. 유진오는 "괜찮아요. 많이 놀랐죠."라고 말했다.
 ‘발연기’ 캐릭터로 화제를 모으는 드라마 의 이준, 의 장서희, 배우 장수원. 방송 화면 갈무리 *기사 내용과 위 사진은 관련이 없습니다. 주말드라마 와 에서는 각각 발연기 하는 아역 출신 민들레와 아이돌 출신 안중희가 주인공으로 나온다. 지난해 에 이어 최근 시작한 처럼 연기 초보를 불러 훈련시키는 예능 프로그램도 등장했다. 한 지상파 드라마 피디는 “못하는 걸 솔직하게 인정하는 순간 호감이 되는, 시대를 잘 만나 ‘발연기’ 배우들이 그 자체로 하나의 콘텐츠가 되고 있다”고 말했다. 그러나 현실은 드라마와 다르다. 일 못하면 도태되는 경쟁 시대에 ‘발연기’ 배우들이 예외 직업군처럼 여겨지는 것에 대해 논란은 인다. 직업은 연기자인데, 연기를 못한다. 그중에서도 한류 열풍을 탄 ‘발연기’ 배우들은 늘 주연으로 캐스팅되고 회당 2000만원 이상의 출연료를 받는다. 많게는 1억원까지 간다. 최소 2000만원으로 치더라도 주 2회 미니시리즈 기준으로 한달에 1억6000만원을 가져간다. 제 몫을 제대로 해내지 못하고 작품의 완성도까지 떨어뜨리는 결과에 견줘 과연 합당한 금액일까. 드라마 관계자 몇몇한테 발연기 배우들의 적정 출연료를 물었다. 드라마 피디 ㄱ씨-회당 2000만~4000만원 “드라마는 수익을 따질 수밖에 없다. 발연기 배우가 출연해 작품의 질은 떨어졌지만 해외 판매, 협찬, 간접광고 등 이 배우 때문에 드라마가 수익을 낼 수 있었다면 합당한 금액은 줘야 한다. 연기 잘하는 배우 출연시켜 작품이 좋은 평가를 받으면 뭐하나. 협찬 안 되고 해외에 안 팔려 적자 나면 무슨 의미가 있나. 이 배우 하나로 번 돈이 얼마냐로 따지면 대접해줘야 마땅하다. 게다가 주인공 아닌가. 그러나 금액의 적정선은 유지할 필요가 있다. 요즘 드라마 배우들의 출연료가 많게는 1억원까지 가는데, 최대 4000만원을 넘지 말아야 한다. 배우도 책임을 져야 한다. 드라마가 잘되고 수익도 났다면 러닝개런티로 돈을 더 주고, 실패하면 주지 않는 식으로 개런티 지급 규정이 바뀌어야 한다.” 드라마 작가 ㄴ씨-돈 받고 출연시키고 싶다 “드라마는 작품성으로 말해야 한다. 배우의 기본인 연기가 안 되는 배우를 왜 출연시켜야 하나. 그들이 내 작품에서 발연기를 해대면서 완성도를 떨어뜨리고, 힘들게 쓴 대본 망가뜨린 책임은 누가 질 것인가. 방송사도 돈 버는 드라마, 작품성으로 평가받는 드라마를 구분지어 캐스팅해야 한다. 배우가 연기를 못하면 설 자리가 없다는 걸 보여줘야 하고, 그래서 울며 겨자 먹기로라도 연기 연습을 하게 해야 한다. 발연기 배우들은 드라마 안 해도 어차피 광고로 돈 벌지 않나.” 연예기자 ㄷ씨-회당 1000만원 “연기력으로 따지면 보조출연자 금액을 받아야 맞지만, 백번 양보해 산업적인 측면을 고려해 1000만원으로 책정했다. 연기 잘하는 조연배우들도 300만~700만원을 받는다. 그들보다 연기는 못하면서 한류 스타라는 이유로 주연 자리를 꿰차고 더 많은 돈을 받아 가는 건 불합리하다. 그러나 그가 캐스팅되어 벌어들인 돈으로 스태프 등이 땀 흘린 값을 제대로 받았다고 가정하고, 300만원 더 썼다.
 ‘핫’해도 너무 ‘핫’하다. 촬영에 돌입하지도 않았는데, 관심의 정도가 기대 이상이다. 론칭 소식만으로 방송계를 들썩이게 했고, 홈페이지 오픈으로 실시간 검색어를 지배했다. 지난 17일 JTBC가 새 예능프로그램 ‘효리네 민박’을 예고한 후, 이틀 내내 이 특별한 민박은 화제의 중심에서 벗어나지 않고 있다. 생각해보면 이런 관심은 당연하다. 이효리는 지난 2013년 가수 이상순과 결혼하면서 제주도에 신혼집을 차렸다. 이후 SBS ‘매직아이’에 출연했던 것을 제외하면 별다른 방송활동을 하지 않았다. 가요계를 주름잡던 그가 자유롭고 소박한 제주 라이프를 즐긴다는 소식은 많은 사람들에게 호기심을 안겼고, 결국 집까지 찾아오는 관광객들에 이효리는 고통을 호소하며 새 보금자리로 이주했다. 끝이 아니다. 집이 아닌 민박 콘셉트를 차용해 일반인들을 초대한다. 연예인과 함께 천혜의 경관을 지닌 제주 여행을 할 수 있다니. 신선한 볼거리에 대한 흥미는 직접 체험이 가능하다는 기대로 확장됐다. 덕분에 프로그램에 대한 관심은 최고조에 오른 상태다. ‘효리네 민박’은 시청자들의 수요를 정확하게 파악했다. 미션이나 게임 등 여러 요소가 포함된 리얼 버라이어티를 추구하던 과거와 다르게 요즘의 시청자들은 인위적이지 않고 편안한 관찰 예능, 힐링 예능을 원한다. 이 같은 맥락에서 ‘효리네 민박’은 이효리 부부의 자연스러운 일상을 보여주기에 적합한 포맷이다. 부부에게 익숙한 공간에서 평소 지내던 대로 일하고 요리하고 사람들과 어울리는 것만으로 충분하니 말이다. 이쯤에서 떠오르는 예능프로그램이 있다. 최근 나영석 PD가 기획한 tvN ‘신혼일기’와 ‘윤식당’이다. 먼저 ‘신혼일기’는 ‘효리네 민박’과 부부예능이라는 점에서 닮았다. ‘신혼일기’는 8개월 차 부부 구혜선과 안재현이 강원도 인제의 시골집에서 도란도란 펼쳐 나가는 신혼 이야기를 담은 프로그램이다. 가상 부부가 아닌 진짜 부부의 생활을 엿볼 수 있다는 점에서 흥미를 끌었고 ‘효리네 민박’ 역시 같은 지점에서 대중의 이목을 모으고 있다. 그러나 부부예능에는 한계가 있다. 오직 두 사람을 중심으로 이야기를 전개하는 만큼, 회를 거듭할수록 새로운 매력이나 에피소드가 등장하지 않으면 시청자들은 지루함을 느낀다. 실제로 ‘신혼일기’는 첫 회 5% 시청률로 시작했으나 마지막 회에서 3%대를 기록했다. 애초에 나영석 PD도 ‘신혼일기’를 감독판 포함 6회로만 기획했다. 그의 다른 예능프로그램과 비교할 때 확연히 짧다. 그래서 ‘효리네 민박’은 손님을 초대한다. 두 사람을 중심으로 보여주되, 여러 쌍의 여행객들을 출연시켜 다채로운 이야기를 펼치겠다는 계획이다. 여기서 나영석 PD의 또 다른 예능프로그램이 오버랩된다. 최근 11%가 넘는 시청률을 기록하며 예능계에 또 다른 역사를 쓰고 있는 ‘윤식당’이다. 과거 예능프로그램들이 매번 새로운 곳을 방문하며 신선함을 추구하던 것과 다르게, ‘윤식당’과 ‘효리네 민박’은 연예인이 서비스를 제공하는 형태다. 이효리가 출연했던 SBS ‘패밀리가 떴다’만 생각해봐도 게스트와 호스트의 대상이 바뀌었다는 것을 알 수 있다. ‘윤식당’은 인도네시아 발리에서 불특정 다수의 손님을 대상으로 한다. 그 중에는 외국인들이 대부분이며 ‘윤식당’이라는 프로그램은커녕 서빙하는 사람이 한국의 연예인이라는 것도 모르는 사람이 많다. 이와 비교해 ‘효리네 민박’은 처음부터 신청자를 받는다. 홈페이지를 통해 ‘결혼 여부, 방송 출연 경험, 자기소개, 민박 신청 이유, 기타 사항, 사진’ 등 여러 항목을 꼼꼼하게 따져 방송에 적합한 대상을 고른다. ‘윤식당’에 출연하는 일반인들과 비교해 방송을 의식하는 모습이 더 두드러질 수 있고, 혹시나 사연 팔이로 흘러가지는 않을까하는 우려가 들기도 한다. 이 점을 경계해야 본래 추구했던 ‘자연스러움’을 유지할 수 있을 것이다. 걱정과 기대가 함께 되는 부분도 있다. JTBC 측에 따르면 민박집으로 사용되는 곳이 실제 이효리의 자택일 수도 있다는 것. 새로운 장소를 섭외할 가능성도 적지 않지만, 만약 실제 집이 공개된다면 그만큼 시청자들의 구미를 당기는 것이 또 있을까. 부부의 손길이 곳곳에 묻어있는 곳에서 손님을 맞이하고 추억을 쌓아나가는 것은 상상만 해도 따뜻한 그림이다. 물론 일전에 이효리가 집 공개로 곤혹을 치렀던 것을 생각하면, 방송이 끝난 후 그들이 겪게 될 불편함을 고려하지 않을 수 없다. 그렇다면 ‘효리네 민박’은 이미 시청자들에게 선보여진 ‘신혼일기’나 ‘윤식당’과 비교해 어떤 차별점을 가져야 할까. 우선 관광이다. 신청 대상을 살펴보면 ‘민박집에서 머물며’ ‘제주도를 즐기고 싶은 사람’을 전제로 하고 있다. 부부가 어느덧 5년 이상 머물고 있는 제주도 주민인 만큼, 유명한 관광지가 아니라 나만 알고 싶은 명소를 소개하는 것이다. 복작대는 인파를 벗어나 잠깐의 여유로움을 즐기는 것이 진정한 힐링아닐까. 또한 이효리는 채식주의자로 유명하다. 과거 다른 리얼리티 프로그램에서 채식을 바탕으로 한 색다른 요리들을 공개해 눈길을 끌기도 했다. 본래 여행의 꽃은 식도락 아니던가. ‘먹방’과 ‘쿡방’은 웬만하면 기본 이상은 하는 대중적 아이템이다. 현실감 넘치면서도 새로운 식단으로 시청자들의 오감을 자극해보는 것도 기대할만하다. 촬영은 5월, 방송은 6월을 예정으로 하고 있지만 이미 ‘효리네 민박’은 개시 완료다. 신장개업한 집 임에도 아주 성공적인 출발이다. 숙박 신청 건수가 벌써 5,000개를 넘었다. 야심찬 기획으로 예비 손님들의 눈을 끌었다면, 내실 있는 서비스로 장기 고객을 유치할 차례다. ‘효리네 민박’은 최근 트렌드를 센스 있게 따르면서도, 타 방송에서 볼 수 없는 그들만의 장기를 유감없이 발휘할 수 있을까.
 20일 SBS ‘자기야 백년손님’이 방송됐다. 마라도 사위 박형일은 장모 박여사 앞에서 드론을 날리며 동심을 드러냈다. 그런 사위를 보던 장모는 한번 자신 역시 드론 날리기를 시도했다. 그러나 잘못해 드론의 날개가 부러졌고 사위는 멘붕에 빠졌다. 장모는 민망해 웃음을 터트렸고 박서방은 “지금 웃음이 나오시냐”며 울상을 지었다. 20만원에 산 드론을 이만원이라고 거짓말했던 박서방은 결국 이만원을 주며 다시 사라는 장모의 반응에 어떤 항의도 하지 못했다. 또한 이날 방송에선 김종진의 처가살이가 방송됐다. 잔소리꾼 사위로 깊은 인상을 남긴 김종진은 욕실의 휴지 거는 법까지 잔소리를 하며 장모를 한숨 쉬게 만들었다. 또한 그는 장모와 탁구경기에 나섰다. 장모의 놀라운 실력에 고전하던 그는 장모가 과거 탁구선수를 했다고 말하자 “이 경기는 사기”라고 항의하며 폭소를 자아냈다. 이어 김종진은 장모를 위해 요리실력을 뽐내며 눈길을 모았다. 이봉주는 장인과 함께 수산시장에 들렀다가 대왕문어를 샀다. 이봉주는 자신이 다 먹을수 있다고 자신했다. 문어를 삶은 뒤 각종 요리를 만들어 문어요리 먹방을 선보였다. 군침을 돌게 하는 문어요리가 시선을 사로잡았다. 먹어도 줄지 않는 대왕문어의 위용에 이봉주는 당황했다. 장인은 문어를 다 먹을 때까지 집에 못간다고 외쳤다. 한편 이날 김흥국이 출연해 아내와의 러브스토리를 털어놨다. 그는 결혼하게 된 계기에 대해 “동거생활을 며칠 했는데 일주일도 안돼서 기자에게 걸려 금방 결혼했다”고 밝혔다. 또한 당시 결혼식장에 대해 “야외수영장의 물을 다 빼고 결혼식을 했다. 수천명의 하객 때문에 어쩔수 없었다.”고 덧붙였다. 미스코리아 출신 미모의 아내와의 첫만남에 대해 “광고 촬영장에서 처음 만났는데 내 뒷바라지를 해달라고 했다”고 말했다. 감독이 여자모델들 사진을 보여주면서 모델을 뽑으라고 했고 거기서 아내를 만났다는 것. 이어 그는 “촬영할 때 계속 끝나고 남으라고 그랬다. 맛있는 거 사준다고 핑계를 댔다. 그래서 그날 만나서 일사천리로 사귀게 됐다.”며 아내와의 러브스토리를 털어놨다.
 '다시, 첫사랑'이 권선징악 해피엔딩으로 꽃길을 맞았다. 21일 방송된 '다시, 첫사랑' 마지막회에서 최정우는 미성년자 유괴 교사 혐의로 수감중인 백민희에게 면회를 간다. 정우는 민희에게 딸 차혜린이 남긴 편지를 전한다. 혜린은 백민희에게 "유학에 잘 다녀오겠다. 지금도 잘 하고 있다. 엄마가 내게 제일 멋진 사람이다"라며 편지를 남겼다. 정우 또한 민희에게 "혜린이를 잘 키워서 고맙다. 아빠 노릇 제대로 하겠다. 더 이상은 부끄러운 부모가 되지 말자"라며 당부한다. 민희는 눈물로 후회한다. 민희는 자신에게 유리한 이면계약서에 대한 사실도 숨기며 반성한다. 그러나 서여사는 정우가 지닌 이면계약서를 들고 검찰청으로 향한다. 정우는 말리지만 이미 늦은 상황. 한편 이 상황을 모르고 있는 이하진과 차도윤는 아들 가온이와 함께 행복한 시간을 즐긴다. 그러나 도윤은 결국 이면계약서 때문에 검찰에 의해 소환된다. 아버지 차덕배 때문에 자신이 한 일이 아님에도 자금세탁 혐의를 받게 된 것. 도윤은 하진의 손을 꼭 잡으며 "이번 만큼은 그냥 넘어가길 바랬는데 이렇게 됐다. 너랑 가온이랑 다시는 헤어지지 않길 바랬는데, 도망갔으면 우리 달라졌을까"라며 눈물을 흘린다. 그러나 하진은 "해야 하는 일 외면할 수 있는 사람 아니잖아. 도윤씨 혼자 아닌 거 알지. 나도 있고 가온이도 있어. 빨리 나올 수 있게 할 수 있는 방법 다 써볼거야"라며 힘을 실어준다. 이면계약서의 실제 주인인 덕배마저 "모르는 계약서"라고 잡아떼고, 도윤의 상황은 악화되기만 한다. 정우의 친딸 혜린은 한국을 떠나 유학길에 오른다. 그로부터 3년 후, 정우가 LK그룹의 새 회장으로 취임한다. 그는 "과거 LK재단의 폐단을 지우고 깨끗한 회사로 만들겠다"라고 포부를 밝힌다. 먼저 출소한 김영숙 또한 민희를 찾아가 "나오면 보자. 너 잘 방 한 칸은 있다"라며 손길을 내민다. 고난과 시련 끝에 재회한 하진과 도윤은 가온과 함께 행복한 나날을 이어간다. 도윤은 하진에게 반지를 끼워주며 "나하고 같이 살아줘서 고마워"라며 다시 청혼한다.
 '윤식당'의 효자 아이템은 상무 이서진의 메뉴개발과 비 오는날, 패들보드다. 21일 방송된 tvN '윤식당'에서는 '대박 매출'로 행복한 '윤식당'의 모습이 그려졌다. 비가 내리는 날, 비 처럼 손님이 몰려왔다. 중국인 단체 손님들은 음식과 음료를 많이 주문했다. 상무 이서진은 "대박이다. 매출이 확 늘어난다"라며 기쁨의 보조개를 보냈다. 주방과 홀 모두가 분주하면서도 침착하게 움직였다. 주문된 음식이 테이블로 나갔고, 중국인 손님들은 "발리에서 먹는 한국 음식"이라며 만족감과 재방문 의사를 밝혔다. 스웨덴 단체손님의 주문도 이어졌다. 알바생 신구는 이야기만 듣던 '베지테리언'을 만났다. 이서진이 알려준데로 침착하게 응대했다. 혼자 온 손님, 동양인 가족 손님 등 손님이 비처럼 몰렸다. 정신없는 셰프 윤여정을 보조 정유미가 잘 이끌었다. 주문서를 확인하며 먼저 나가야할 것들을 계속해서 알려줬다. 윤여정은 "센불에 해야 맛이 더 난다"라며 "살신성인의 힘으로 하는거다. 손님을 위해서"라고 노하우를 쌓여 하지만 준비한 재료가 다 떨어져 가는 상황. 윤여정은 "어제 장사가 너무 안되서 조금 준비했다"라며 속상해 했다. 윤여정은 "배우와 같다. 배우도 일이 몰릴때면 3~4작품이 들어온다"라며 토로했다. 준비해둔 야채와 고기 등 재료가 떨어지고 라면과 만두만 가능한 상황. 하지만 두 명의 손님을 받은 이서진은 주문을 받기로 밀어부쳤다. 마지막까지 만두와 라면, 불고기라이스를 받았다. 이서진이 설겆이하고 고기를 다듬으며 보조에 나섰고 순조롭게 진행됐다. 이날 이서진의 '통닭'을 향한 집념이 시작됐다. 앞서 재료를 구입하는 슈퍼에서 한마리 닭을 얼려둔 것을 본 이서진은 과거 어머니가 해주시던 반찬을 기억해 내며 '닭 살을 찢어서 튀기는' 새로운 메뉴를 개발하려 했다. 사장님의 만류에도 알바생, 주방보조의 마음을 돌리며 그날 저녁 폭풍 레시피를 검색했다. 고단한 하루를 마친 윤여정은 "드라마보다 더 드라마다"라고 이야기했고, 정유미는 "일주일 있었는데 한 달은 산 것 같다"라며 소감을 밝혔다. 다음날 아침, 이서진은 재료준비를 위해 일찍 나섰다. 닭과 파우더 구입부터 신중한 자세로 각종 재료를 구입했다. 정유미와 함께 일찍출근해 재료를 손질했고, 닭을 손질한 그는 "이 정도 다 팔면 대박이겠지"라며 부푼 꿈을 꾸었다. 사장님이 출근하기도 전 손님이 찾아왔다. 오늘도 대박을 향한 '윤식당' 식구들의 파이팅이 시작됐다. 또한 이날 '윤식당'의 효자 아이템 '패들보드'가 소개됐다. 손님들은 식당에 있는 '패들보드'에 관심을 보였고, 이서진은 "음식을 드시면 공짜로 빌려드린다"라며 마케팅했다. 이서진이 개발한 메뉴 '치킨'이 첫 선을 보였다. 맥주와 함께 '윤식당'의 대박 매출을 가져올 치킨 메뉴가 자리잡았다.
 20일 밤 방송된 SBS '자기야-백년손님'에는 김흥국의 결혼 에피소드가 그려졌다. 김원희는 김흥국에게 "결혼식을 갑작스럽게 치를 수밖에 없었다고."라고 물었다. 김흥국은 "'호랑나비' 때 인기가 많아서 동거 생활을 며칠 했다. 일주일도 안돼서 기자에게 걸려서 바로 결혼을 했다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 김흥국은 미스코리아 출신 아내에 대해 "CF모델로 만났는데, 여러 여자 중에서 우리 어머니 스타일을 찾았다"라며 "계속 끝나고 남으라고 했다. 맛있는 밥 사주겠다고 하면서 만나게 됐다"고 밝혔다.
 H.O.T.와 젝스키스는 역시 시간이 흘러도 영원한 라이벌이다. 토니안이 문희준의 결혼 소식을 일부러 회피해야 했던 속사정을 공개했다. 4월 20일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'는 '스타의 개를 소개합니다' 특집으로 진행됐다. 이날 백일섭 설현 박준형 토니안 곽시양이 각자의 반려견과 함께 출연했다. 특히 토니안의 반려견 에드월드는 주인보다 더한 예능감을 선보여 폭소를 자아냈다. 스튜디오에 풀어놓자마자 백일섭의 반려견에게 들이대는가 하면(.) 토니안의 명령을 모두 무시한 채 세트장을 신나게 활보했기 때문. 심지어 에드월드는 세트장에 두 번이나 실례를 하기도 했다. 반려견의 끊임없는 돌발 행동에 토니안은 얼굴을 감싸 쥐며 부끄러움을 감추지 못 했다. MC들은 에드월드를 키운 지 3년이나 됐다는 토니안의 말에 "어제 입양한 것 같다"고 말했고, 토니안은 "제가 외출을 하려고 하면 에드월드가 다리에 와서 안긴다"며 반려견이 말을 잘 듣는다고 해명했다. 이에 유재석은 "에드월드는 아마 깨자마자 화장실부터 갈 것 같다"고 지적해 웃음을 안겼다. 반려견으로 인해 굴욕도 당했지만, 이날 방송에서는 의리 가득한 토니안의 모습도 공개됐다. 토니안은 최근 결혼한 H.O.T. 멤버 문희준을 언급하며 "연애를 하는 지도 몰랐다"고 입을 열었다. 문희준은 크레용팝 소율과 지난 2월 12일 결혼식을 올렸다. 토니안은 "문희준과 같이 소주를 마시는데 너무 진지하게 '할 얘기가 있다. 나 결혼한다'고 하더라. 잔을 떨어뜨릴 뻔했다"며 "8개월을 연애했다는데, 저도 강타도 멤버들도 아무도 몰랐다. 심지어 매니저도 몰랐다"고 밝혔다. 하지만 상대가 누군지는 알고 싶지 않았다고. 토니안은 "'누군지 얘기해줄까.'라고 하는데, 알고 싶지 않더라. 왜냐면 제가 술에 취해 집에 있는 재덕이한테 얘기할 것 같더라"며 "재덕이는 젝스키스 아니냐. 우리 멤버들보다 젝스키스가 먼저 아는 건 좀 그랬다. 그래서 문희준에게 '기사를 통해 보겠다'고 했다"고 털어놨다. 이어 토니안은 "이후 기사를 보고 너무 놀랐다. 사실 그날 술을 먹고 집에 가서 계속 검색해봤다"고 설명했다. 누구보다 결혼 상대가 궁금했지만, H.O.T. 멤버들과의 의리를 위해 궁금증을 억누른 것. 진중한 토니안의 속내가 돋보인 시간이었다.
가수 김건모 모친 이선미 씨가 '2017년 장한 어머니상'을 수상한다. '장한 어머니상'은 어려운 여건에서도 자녀를 훌륭한 예술가로 키운 어머니들의 헌신을 기리기 위해 문화체육부가 직접 수여하는 상. 올해로 27회째를 맞는 뜻깊은 이번 행사에 김건모 모친 이선미 씨가 이름을 올리는 영광을 안았다. 21일 방송 관계자에 따르면 "25년간 대한민국 가요계를 지키며 밀리언셀러를 기록한 가수 김건모를 훌륭하게 키워낸 어머니이자, 본인도 요즘 방송 출연으로 왕성한 활동을 펼치면서 아들 못지 않은 인기를 누리고 있는 점이 높게 평가돼 이번 수상자로 선정됐다"고 밝혔다. 이선미 씨는 SBS 인기 예능 '미운우리새끼'에 출연하며 송곳 같은 찰진 입담으로 출연자들을 쥐락펴락 하며 시청자들의 사랑을 받고 있다. MC들도 섣불리 꺼내지 못하는 게스트의 과거사를 돌직구로 응대하며 쿨한 말솜씨를 선보이고 있다. 이선미 씨가 출연 중인 '미운우리새끼'는 최근 시간대를 옮긴 첫 방송에서 20% 가까운 시청률로 SBS를 넘어 한국의 간판 예능이 되어가고 있다. '2017년 장한 어머니상' 시상식은 27일 국립현대미술관 서울관에서 진행된다.
 ‘정글의 법칙’ 배우 조보아가 “무인도에 지상렬 오빠랑 가고 싶다”며 사심(.)을 드러냈다. 21일 SBS ‘정글의 법칙 in 수마트라’ 편 제작진에 따르면 조보아는 지상렬과 함께 생존하게 된 것에 몹시 기뻐했다. 조보아는 출국 전 제작진과의 사전 인터뷰 당시 지상렬과 같이 간다는 말에 “너무 좋아요~”라고 박수까지 치며 좋아했다는 후문이다. 조보아는 평소 지상렬의 열렬 팬임임을 자처하며 “지상렬 선배님을 너무 좋아한다. 개그 코드가 너무 좋다. 그리고 저도 선배님처럼 강아지를 키워서 잘 통할 것 같다.”며 지상렬과의 첫 만남에 대해 기대감을 내비쳤다. 이윽고 정글에서 지상렬과 함께하게 된 조보아는 생존 내내 지상렬을 향한 순수한 팬심을 드러냈다. 지상렬의 말 한마디에 빵빵 터지며 함박웃음을 짓는가 하면, 가시를 발라낸 생선 살도 먼저 주는 등 시종일관 지상렬을 살뜰히 챙겼다. 심지어 생존 종료 후에는 “무인도에 가게 된다면 지상렬 오빠랑 가고 싶다. 역시나 같이 지내보면서 더 좋아졌고, 잘 챙겨주시고 섬세하시다. 정말 멋있으신 분”이라며 또 한 번 깊은 팬심을 드러냈다. 한편 ‘미녀와 야수’ 뺨치는 조보아와 지상렬의 의외의 케미는 21일 금요일 밤 10시에 공개된다.
 박지윤은 4월 21일 서울 마포구 상암동 JTBC 사옥 2층 JTBC홀에서 열린 JTBC 예능프로그램 ‘크라임씬3’ 제작발표회에서 팀워크에 대해 “저희는 도착하면 각자 대기실에 간다. 스탭프도 돌아다니지 못하게 하고 작가님 PD님과 소통을 한다”고 운을 뗐다. 이어 “자신이 부여받은 롤에 완전히 몰입 된 상태에서 녹화장 안에서 얼굴을 본다. 가장 많은 대화를 나눴던 게 쫑파티 때였다. 친해질 기회가 없었다. 장진 감독님도 2년 만에 뵀다”고 말했다. 또 첫 촬영을 한 소감으로 “양세형 씨를 가볍게 밟고 갈 수 있겠구나 생각했다”고 말해 웃음을 안겼다. 이에 양세형은 “저도 긍정적으로 생각합니다. 하지만 그 어떤 곳이든 처음부터 잘하는 곳은 없다고 생각한다. 발전해가는 모습이 재미를 안기지 않을까 싶다. 프로그램 공부를 좀 하고 있다. 노트에다가 써가면서 표창원님 나왔을 때도 대사를 다 적으면서 했다”고 말해 눈길을 끌었다. 한편 JTBC ‘크라임씬3’는 탄탄한 마니아층을 보유한 RPG 추리 예능 프로그램으로 장진, 박지윤, 김지훈, 양세형, 정은지가 플레이어로 출연한다. 오는 28일 오후 9시 첫 방송되며 이에 앞서 21일 오후 9시 스페셜 0회가 방송된다.

 배우 류준열 측이 악성루머를 유포한 네티즌들을 고소했다고 밝혔다. 류준열 소속사 씨제스엔터테인먼트 측은 4월 21일 공식 홈페이지를 통해 류준열 관련 악플러에 대한 법적대응 경고문을 공개했다. 류준열 측은 "일부 네티즌들의 온라인상 허위사실유포, 모욕 등의 행위에 대해 적극적으로 법적 대응을 할 것"이라라고 알렸다. 이어 "앞으로도 씨제스는 악성 루머와 허위사실, 그리고 인신공격을 내용으로 하는 게시물, 댓글로 배우를 비롯한 여러 사람들의 명예와 인격을 훼손하는 사이버 범죄에 대해 형사상 조치를 불문하고 강경하게 대응할 예정이다. 씨제스는 그 일환으로 허위 게시물의 유포자 및 악성 댓글을 작성한 네티즌들에 대해 최근 다시 한 차례 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 및 모욕 등 혐의로 서울중앙지방검찰청에 고소장을 제출했다"고 덧붙였다. 다음은 류준열 소속사 씨제스 측 공식입장 전문이다. 류준열 관련 악플러에 대한 법적대응 경고문 안녕하세요, 씨제스엔터테인먼트입니다. 씨제스는 소속 배우 류준열에 대한 일부 네티즌들의 온라인상 허위사실유포, 모욕 등의 행위에 대해서 적극적으로 법적 대응을 하고자 합니다. 2016. 2.말경 한 네티즌이 ‘류준열은 일베’라는 취지의 허위 게시물을 업로드한 사실이 있었고, 해당 게시물을 삭제한 이후에도 빠른 속도로 배우 류준열에 대한 근거 없는 허위 게시물이 파생되기에 이르렀습니다. 씨제스는 즉시 ‘류준열은 일베 활동을 한 사실이 전혀 없다’고 언론을 통해 분명한 입장을 밝혔으며, 류준열 본인도 공식 채널을 통해 자신은 일베 회원으로 활동한 사실이 전혀 없다는 사실을 알렸습니다. 더불어 씨제스는 류준열의 아이디로 일베 사이트에 가입하려고 하는 수십 건의 IP를 찾아내어 경찰에 신고하고, 억측과 루머에 대하여 강력히 대응하겠다고 밝혔으나, 악성 댓글과 게시물은 지속적으로 업로드 되었습니다. 이에 씨제스 법무팀은 수십 명의 악플러를 고소 하였습니다. 당시 피고소인들과 그 가족들은 씨제스에 탄원서를 보내거나, 전화 또는 방문을 통하여 선처를 호소하기도 하였습니다. 그러나 씨제스는 사전에 수차례 경고한 바와 같이 고소를 취하하지 않았고, 서울중앙지방검찰청, 부산지방검찰청, 광주지방검찰청 등으로부터 피고소인들이 각 교육이수조건부 또는 보호관찰소선도위탁조건부로 기소유예 처분을 받거나 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반혐의로 벌금형이 내려졌다는 통지를 받았습니다. 이와 같은 법적 대응에도 불구하고, 배우 류준열의 명예를 훼손하고 인격을 모욕하는 네티즌들은 최근까지도 발견되고 있습니다. 비방할 목적 하에 악의적으로 배우의 발언을 조작하여 특정 이슈와 연관시키는 등 허위사실을 유포하여 배우의 명예를 훼손하거나, 인신공격성 댓글과 게시물로 배우를 모욕하는 행위는 모두 명백한 범죄에 해당합니다. 앞으로도 씨제스는 악성 루머와 허위사실, 그리고 인신공격을 내용으로 하는 게시물, 댓글로 배우를 비롯한 여러 사람들의 명예와 인격을 훼손하는 사이버 범죄에 대하여 민ㆍ형사상 조치를 불문하고 강경하게 대응할 예정입니다. 씨제스는 그 일환으로 허위 게시물의 유포자 및 악성 댓글을 작성한 네티즌들에 대하여 최근 다시 한 차례 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 및 모욕 등 혐의로 서울중앙지방검찰청에 고소장을 제출하였습니다. 비방할 목적으로 정보통신망에 허위사실을 적시하여 사람의 명예를 훼손하는 경우 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 의하여 처벌을 받게 됨은 물론 사실을 적시하지 아니하더라도 사람의 사회적 평가를 저하시킬 만한 추상적 판단이나 경멸적 감정을 표현하는 경우 형법상 모욕죄에 의하여 처벌을 받을 수 있습니다(대법원 2003. 11. 28. 선고 2003도3972 판결 참조). 씨제스가 고소장에 첨부한 증거자료에는 근거 없는 허위사실과 인신공격성 발언이 기재된 각 포털사이트의 기사 댓글, 카페 커뮤니티 게시글 및 댓글 캡처본이 포함되어 있습니다. 이와 같이 개인의 인격권을 침해하고 배우의 사회적 평가를 저하시키고자 하는 악의적인 의도가 담긴 글들을 게시하는 것은 일반적으로 허용된 표현의 자유를 넘어선 것으로서 범죄에 해당할 수 있다는 점을 주의하여 주시기 바랍니다. 향후 배우 류준열을 상대로 한 사이버 범죄행위를 발견한 팬 여러분들은 해당 화면을 캡처한 후 원 게시물의 링크와 함께 로 제보해서 불법행위의 근절에 협조해 주시기 바랍니다.
사진-김동완 페이스북 그룹 신화의 김동완이 에릭의 결혼과 관련해 팬들에 대한 미안함과 고마움을 전했다. 김동완은 지난 20일 자신의 페이스북을 통해 “에릭 소식이 모두에게 알려지고 난 이후에 페북에 들어오기가 참 겁났다”며 말문을 열었다. 김동완은 “너희가 달아준 댓글들에 속삭하기도 했고 이해가 되기도 했고 그리고 마음이 너무 아팠다”며 “하지만 당사자가 아니기에 선뜻 어떠한 말도 할 수 없었고 또 내가 한 이야기들이 쓸데없이 기사화되고 확대 재생산되는 건 피하고 싶었다”고 말했다. 이어 그는 “축하해줘야 할 인륜지대사인데 이런 상황이 된 게 너무 안타깝고 속상하다”며 “내가 이야기해 줄 수 있는 건 ‘신화는 죽을 때까지 영원하고 나는 멤버들을 믿고 항상 함께해준 신화창조를 믿는다’라는 거다. 대체할 말이 없다. 미안하다”고 덧붙였다. 그는 “무릎인대는 순조롭게 낫고 있다. 이번 달 초에 깁스는 풀었고 보조기를 차고 다니는데 다음 달 말에는 풀 수 있을 것 같다”며 “곧 뮤지컬 공연 연습도 들어간다”며 “무릎 부상 때문에 고민을 많이 했지만, 놓치기 싫은 작품이었다”고 덧붙였다. 마지막으로 김동완은 “5월 일본 콘서트와 6월 신화 콘서트, 그리고 공연 준비를 위해 잠시 페이스북을 닫겠다”며 “신화 김동완으로 배우 김동완으로도 좋은 모습 보여주겠다”고 밝혔다. 한편 지난 17일 에릭의 소속사 신화 컴퍼니는 “오는 7월 1일 가족 친지 가까운 지인들을 모시고 결혼식을 올린다”며 배우 나혜미와의 결혼 소식을 전했다.
이선균이 20일 영화 '임금님의 사건수첩' 개봉을 앞두고 인터뷰를 진행하고 있다. 이선균은 20일 서울 종로구 삼청동의 한 카페에서 진행된 스포츠한국과의 인터뷰에서 "운 좋게 사랑받는 위치에 왔는데 하루하루 시험을 보는 것처럼 불안함을 느낀다"며 "일을 취미로 하는 것도 아니고 애들도 키워야 하고 40대 중반 아빠들이 느끼는 고민과 같다"고 말했다. 이어 "지금까지 로맨틱 코미디나 트렌디 드라마를 해왔는데 나이 들어 옛날보단 안 들어온다"며 "당연히 젊고 멋진 친구들한테 들어오지 않겠냐. 그런 의미로 나한테 안 들어왔던 사극 장르도 경험 해봐야 하고 조금 더 믿음을 주는 배우가 되야 한다는 책임감을 느낀다"고 덧붙였다. 아내 전혜진과 두 아들에 대해선 "시나리오를 같이 봐주고 현장 얘기를 한다. 나도 '불한당'을 봐줬다"며 "애들은 아빠가 안 놀아준다고 한다. 주위 배우들 보면 '어떻게 저렇게 하지.' 싶다. 1년에 2작품 반 정도 해서 쉬는 날이 없는데 일이 없으면 그것 때문에 답답해서 힘들다"고 했다. 한편 2001년 뮤지컬 '록키호러쇼'로 데뷔한 이선균은 드라마 '커피 프린스 1호점' '파스타' '골든타임' '이번 주, 아내가 바람을 핍니다' 등과 영화 '쩨쩨한 로맨스' '화차' '끝까지 간다' 등에 출연했다. 현재 안재홍과 호흡을 맞춘 영화 '임금님의 사건수첩' 개봉을 앞두고 있다.
 ‘백년손님’ 변정민이 남편과 나이차가 무려 12살이나 난다고 해서 놀라움을 자아냈다. 20일 방송된 SBS 예능 ‘자기야-백년손님’에서는 변정민이 출연해서 최민수의 아내 강주은의 소개로 남편을 만났다는 사실을 밝혔다. 이어 변정민은 남편과 12살의 나이차이가 난다고 입을 뗐다. 이에 이승신은 “ 가르치려 들지 않느냐, 나는 7살 차이인데도 심하다”라고 말해서 순식간에 웃음바다가 됐다. 하지만 변정민이 “첫째아들 같다”고 고백하자 성대현은 “나이의 문제가 아니다”며 이승신의 질문에 쐐기를 박으며 웃음을 안겼다.
 유덕화는 최근 자신의 팬클럽 공식 홈페이지에 근황을 담은 사진을 공개했다.  말에서 떨어져 허리, 골반 등에 중상을 입었던 유덕화는 직접 공개한 사진에서 휠체어에 앉아있는 모습이 아닌, 지팡이를 짚고 서있는 모습으로 등장해 팬들을 환호하게 했다. 환하게 미소를 지어 팬들을 안심시켰다. 유덕화는 지난 1월 태국에서 광고 촬영 중 낙마 사고를 당해 부상을 입었다. 곧바로 홍콩으로 이송돼 병원에 입원한 유덕화는 부상 정도가 서있을 수 없을 정도로 심각해 활동을 전면 중단했다. 지난 3월 퇴원해 자택에서 재활 치료에 한창이다. 20일에는 자신의 주연작인 '탁탄전가'의 홍콩 시사회에 영상으로 등장해 팬들에게 근황을 전했다. 영상에서 유덕화는 "쉬라는 하늘의 뜻"이라며 자신의 부상을 겸허하게 받아들이는 자세로 보여 눈길을 끌었다.
 개그맨 홍현희가 대수롭지 않게 여기고 흑인분장을 하고 '웃찾사' 무대에 올랐다가 대중의 뭇매를 맞고 있다.  홍현희는 지난 19일 방송된 SBS '웃찾사-레전드매치' 속 자신이 맡은 코너 '실화개그, 개그우먼 홍현희'에서 개그맨 지망생으로 분해 콩트연기를 펼쳤다. 이 과정에서 홍현희가 아프리카 추장을 연상케하는 분장을 하고 올라 논란의 중심이 됐다.  어두운 색깔의 전신 타이즈에 얼굴에 검은 칠을 하고 두꺼운 입술을 강조한 분장을 하고 무대에 오른 홍현희는 우스꽝스러운 몸짓과 표정으로 관객들의 웃음을 유도했다. 이같은 홍현희의 모습은 흑인을 웃음거리로 삼은 인종차별 요소가 다분했다. 하지만 당시 방송에서 이같은 연기를 펼친 홍현희는 물론이고 관객들, 그리고 다른 '웃찾사' 개그맨들까지 대수롭지 않은 듯 웃음을 터뜨리는 모습을 보였다.  하지만 시청자들은 당시 현장 분위기와는 전혀 다른 목소리를 내고 있다. 시청자들은 "무례하고 폭력적이다. 이런 개그를 하면서 잘못됐다는 것을 전혀 느끼지 못했느냐"고 홍현희를 비난했다. 그리고 "이런 개그를 어떻게 방송에 내보낼 생각을 했는지 모르겠다"며 '웃찾사' 제작진을 향해서도 비난했다.  이에 '웃찾사' 제작진은 홍현희의 흑인비하 논란과 관련된 상황을 파악한 후 공식 보도자료를 통해 "제작진이 해당 코너의 내용을 신중히 검토하지 못해 시청자 여러분께 불편을 끼쳐드린 점 깊이 사과드린다"며 "해당 클립은 즉시 삭제 조치했으며 향후 제작 과정에서 이와 같은 문제가 발생하지 않도록 더욱 주의하겠다"며 거듭 사과의 뜻을 전하며 이번 논란을 일단락했다.  홍현희 이전에 수많은 방송인들이 무심코 했던 흑인분장으로 인해서 흑인비하, 인종차별 논란에 휩싸이면서 대중의 뭇매를 맞은 바 있다. 한때 개그 방송을 했던 샘 해밍턴도 "샘 해밍턴도 "도대체 이런 말도 안 되는 행동 언제까지 할 거야. 인종을 그렇게 놀리는 게 웃겨. 예전에 개그 방송을 했던 사람으로서 한심하다"며 격앙된 마음을 드러냈다.  '인종차별'은 어느 나라에서도 민감하게 여기고 있는 부분이다. 무심코 던진 돌에 개구리는 맞아죽는다고, 순간의 웃음을 위해서 했던 우스꽝스러운 분장과 행동이 누군가에겐 큰 상처가 될 수도 있다. "타국 방송에서 한국인을 표현한답시고 얼굴에 누런 칠을 하고 김치를 들고 나오면 지금처럼 웃을 수 있겠느냐"고 일침을 가했던 한 시청자의 말처럼 앞으로 이런 부분에 대해서는 조금 더 신중할 필요가 있을 않을까.  이번 홍현희 논란은 '웃찾사' 제작진이 사과의 뜻을 전하는 것으로 조금은 가라앉은 듯 싶다. 하지만 앞으로가 중요하다. 개그를 보고 누구는 웃고 누구는 상처를 받는다면 그게 진정한 개그라고 할 수 있을까. 앞으로는 민감할 수 있는 부분에 대해서는 조금 더 신중하게, 그리고 보는 이들 모두가 웃을 수 있는 개그를 펼칠 수 있기를 바라본다.
  올랜도 블룸은 20일 자신의 SNS를 통해 "훌륭한 엄마이자 공동 양육 부모, 그리고 친구인 미란다 커의 생일을 축하한다"고 미란다 커의 생일을 축하했다. 올랜도 블룸이 공개한 사진은 아들 플린이 꾸민 듯한 '엄마 사랑해요'라는 메시지로 눈길을 끈다. 올랜도 블룸은 비록 이혼한 사이지만, 미란다 커의 생일을 진심으로 축하하며 두 사람의 변함 없는 애정을 과시했다.  올랜도 블룸과 미란다 커는 지난 2013년 이혼했지만, 아들 플린의 부모로, 또 좋은 친구로 변함 없는 사이를 유지하고 있는 것으로 전해졌다. 한편 미란다 커는 올해 7세 연하의 억만장자 에반 스피겔과 재혼을 앞두고 있는 것으로 전해졌으며, 올랜도 블룸은 최근 케이티 페리와 결별했다.
파라다이스시티 오픈 포토월 행사에 참석하고 있는 이민정 이병헌 부부. 이날 행사에는 김수현, 이정재, 권상우 손태영 부부, 싸이, 장근석, 이병헌 이민정 부부, 박찬호, 오지호, 션 정혜영 부부, 안성기 등이 참석해 자리를 빛냈다.
 춤만 잘 추는 줄 알았더니, 노래까지 잘 한다. 잔잔한 노래도 자신만의 감성을 꽉 채워 부른다. 아이오아이 멤버들 중 최초 솔로로 데뷔하는 김청하가 '월화수목금토일'을 선공개하고 첫 발을 내딛었다. 김청하는 21일 정오 '월화수목금토일' 음원과 뮤직비디오를 공개했다. '월화수목금토일'은 지난 7년간의 연습생 시절의 추억과 함께 어느덧 서로 의지하며 든든한 존재가 된 아이오아이 멤버들을 그리워하는 마음을 하나하나 눌러 담아 김청하에게 더욱 의미가 남다른 곡이기도 하다. '인디 대세'로 떠오르고 있는 신예 뮤지션 그리즐리와 프로듀싱팀 크래커가 함께 작업했으며, 김청하 특유의 목소리와 서정적인 피아노 선율이 더해져 아련한 분위기를 자아낸다. 특히 반복되는 일상 속 지친 생활을 보내는 많은 대중의 공감을 이끌어낼 수 있을 것으로 기대를 모은다. 한편 김청하는 이날 선공개 음원 공개에 이어 5월 정식 데뷔 앨범을 발매하고 본격적인 활동에 나선다.
 애견인들을 위한 '개이득' 시간이 마련됐다. 20일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'에서는 백일섭, 설현, 박준형, 토니안, 곽시양이 출연했다. 이날은 애견인 특집이었다. 엄현경은 반려견 푸딩이와, 조세호는 호세와 함께 오프닝을 장식했다. 이어 백일섭은 제니를 안고 등장했으며 토니안은 에드월드를 소개했다. 심지어 에드월드는 세트장에서 볼일을 보는 실수를 저지르며 존재감을 발휘했다. 또 곽시양은 상남이를 데리고 나왔으며, 박준형과 설현도 함께 했다. 이들은 하나같이 자신들의 반려견들을 자랑하며 입을 풀었다. 최근 졸혼 소식을 전해 안타까움을 샀던 백일섭은 "강아지를 좋아한다. 혼자 살다보니 집에서 말을 할 일이 없었다. 그래서 사랑 주는 법을 배우고자 꼬마를 데리고 왔다. 두달 살면서 굉장히 행복하다. 사랑을 주는 만큼 받는 것 같다"고 고백했다. 백일섭은 토크에 거침이 없었다. 그는 박명수에 대해 "언제 웃기려나, 백이 있나 싶었는데 요즘은 재미있다. 나이를 꽤 먹었는데 어려지는 것 같다. 귀엽다"고 말하며 박명수에 대한 애정을 드러냈다. 심지어 과거 사귀었던 연예인을 말해달란 요청에 "다 죽었다"고 고백해 현장을 초토화시켰다. 최근 "뱀"이라는 유행어를 탄생시켜 '뱀종대왕'이란 에칭을 얻은 박준형은 백일섭에게 이 감탄사를 전해 큰 웃음을 줬다.  박준형의 아내는 오는 5월 출산을 앞두고 있다. 예비 딸바보 박준형은 "스케줄을 마치고 새벽 2시에 퇴근했는데 아내가 '오빠 오늘이야'라고 하더라. 미안하지만 대충 뱀~했는데 그 날이 뱀~이었다"고 설명하며 모든 일을 '뱀'으로 표현했다. 이 가운데 토니안은 결혼에 대해 얘기하던 중 "문희준은 연애를 하는지 조차도 몰랐다. 소주 한잔 하는데 할 얘기가 있다고 하더라. '나 결혼해'란 말을 듣고 잔을 떨어뜨릴 뻔 했다. 8개월을 만났다는데 멤버들 아무도 몰랐다. 매니저들도 몰랐다고 하더라"고 고백했다. 토니안의 모친은 SBS '미운 우리 새끼'를 통해 유명세를 얻었다. 토니안은 "어머니 가게가 정말 잘되고 있다. 방송 섭외도 많다. 나보다 훨씬 많은 것 같다"고 전했다. 아쉽지만 토니안은 H.O.T. 재결합에 대해서는 희망적인 메시지를 내놓지는 않았다. 그는 "멤버들을 자주보지만 이 부분에 대해서는 우리끼리도 잘 안하게 된다. 그러나 확실한건 결혼보다는 재결합이 우선"이라고 털어놨다. 이와 함께 재결합 시 '해투3'와 함께 하겠다는 약속도 했다.
 배우 박보영이 박형식과 함께한 멜로 장면의 비하인드 스토리를 전했다. 박보영은 최근 서울 강남구 논현동의 한 카페에서 진행된 드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’ 종영 인터뷰에서 키스신에 대한 칭찬에 “전작에 비해 많이 늘었나요.”라고 반문하며 환하게 웃었다. 그러면서 바닷가부터 여의도까지 곳곳에서 촬영한 키스신의 비하인드를 공개했다. 박보영은 “벚꽃나무 장면은 여의도 공원에서 찍었는데 점심시간에 산책하러 나온 분들이 모여 있더라. 통제가 안 되는 상황”이라면서 “극 중 박형식과 나는 애틋하게 눈물이 그렁그렁한 상태로 서로 쳐다봤지만 현실에서는 사방에서 ‘도봉순’을 외치고 있었다. 길 건너 소리까지 다 들렸다. ‘빨리 찍자’는 마음뿐이었다. 창피하거나 떨릴만한 분위기가 아니었다”고 털어놨다. 초콜릿 뽀뽀도 마찬가지. 박보영은 “압구정 거리에서 찍었다. 화면에 나오는 우리 공간 빼고는 시민들에게 둘러싸여 있었다. 그때도 우리끼리는 ‘빨리 하고 가자’ 식이었다”고 회상했다. 동화 같이 아기자기한 느낌의 바닷가 장면은 어땠을까. 박보영은 “봉순이가 모태솔로지 않나. 민혁도 조심스럽게 다가가는 장면이었다. 진한 키스신 보다는 ‘첫 뽀뽀’의 느낌으로 찍었다. 감독님이 앵글을 굉장히 신경 쓴 것으로 기억한다”고 말했다. 박보영은 도봉순과 안민혁이 썸을 타던 시기, 병실에서 눈빛을 주고받는 장면에 대해서도 언급했다. 해당 장면에서 두 사람은 말없이 바라보기만 하는 설정이었지만 그 어떤 키스신보다 더 진하고 애틋한 감정을 연출했다. 박보영은 “멜로 장면은 감독님의 힘이 컸다”며 “당시 세트장에서 며칠째 벗어나지 못한 채 촬영을 진행하고 있었다. 둘 다 ‘내일은 여기 오지 말자’는 마음이었다. 나중에는 너무 졸리더라”고 밝혔다. 그는 이어 “컷 하고 나면 박형식이 ‘누나 어때.’ ‘봉순이의 입장에서 누나가 받아들이기 어땠어.’라고 종종 묻더라. 그만큼 박형식이 내 감정을 많이 생각해주고 신경써줬다”고 고마운 마음을 전했다. 한편, 박보영과 박형식 주연의 드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’은 큰 사랑 속에 최종회 시청률 8.9%로 대미를 장식했다.
 신소미는 지난 8일 자신의 인스타그램에 "우리의 마지막. 내곡동집. 참 많은 일들과 함께 했는데 오늘이 마지막. 두 딸들 시집보내고 이제는 안녕~고마웠구 즐거웠구 행복했구. 또다시 내곡동 집같은 곳을 만날 수 있을지. 율아 이제 내곡동 이모는 없단다. 토욜날씨좋음입주삼성동이모내곡동안녕~"이라는 글과 사진을 게재했다. 이 자택은 박근혜 전 대통령이 소유하고 있던 삼성동 자택을 매각하고 새롭게 구입한 자택으로 알려져 화제가 됐다. 이 곳은 지상 2층 지하 1층의 단독주택이다. 박근혜 전 대통령이 구입한 자택은 신소미의 어머니로 알려진 디자이너 이승진이 원소유주였다. 신소미는 어머니 이승진과 최근까지 이 집에 머물렀다. 내곡동 자택 인근의 공시지가는 평당 2000만~3000만원으로, 이를 바탕으로 시가 36억원가량으로 추정된다. 등기부등본에 따르면 내곡동 자택은 지상 2층, 지하 1층의 단독주택으로 매매를 위해 지난 7일 건물근저당권까지 해지한 것으로 확인됐다. 내곡동 자택은 지상 2층, 지하 1층 규모다. 크기는 1층 153㎡, 2층 133㎡, 지하 1층 257㎡로 연면적 총 544㎡ 규모다. 한편 신소미는 미국 워싱턴 D.C.Mount Vernon College 졸업했고, 1995년 미스코리아 워싱턴 '미'로 처음 얼굴을 알리며 CF로 데뷔했다. 1996년 슈퍼 탤런트 18기로 본격 연기자로 활동을 시작한 뒤 현재까지 30여 편의 드라마와 영화에 출연했다. 드라마 '사랑하고 싶다', '이브의 유혹', '이브의 유혹-엔젤' 등에서 주역을 맡았으며 2015년 개봉한 성상납 문제를 두고 벌이는 끝장토론을 다룬 영화 '위선자들'에서 작가 유인경 역을 맡은 바 있다.
'연극' 하나만 보며 내달렸던 연극기획자 이동근 프로듀서가 지난 21일 우리 곁을 떠나 하늘의 별이 되었다. 그는 생전에 전신 50%에 3도 화상을 입고 28번의 수술을 이겨냈다. 열악한 환경을 이겨내고 연극 활동을 이어가 주변의 귀감이 된 바 있다.이 씨는 학창시절부터 이어온 연극배우의 꿈을 이루고자 회사를 그만둔 후 연극계에 발을 들였다. 연극에 대한 열정이 남달랐던 그는 1년에 연극 200편을 보고 각종 관련 서적을 탐독했다. 연극 여러 편을 동시에 기획하고 무대에 올려 주목받기도 했다. 뇌출혈로 쓰러진 아버지를 돕고자 한 때 연극계를 떠나기도 했지만 결국 다시 돌아온 곳은 무대였다.하지만 2015년 1월 화재 폭발 사고로 전신 50%에 화상을 입고 만다. 패혈증으로 생명까지 위험한 상황이었다. 그럼에도 그는 삶을 포기하지 않았다.이 씨는 화재사고 보험금과 지인들의 도움으로 불가능한 꿈이라는 뜻을 담은 공연기획사 '아이디서포터즈'를 차리고 소극장 혜화당 등에서 꾸준히 연극과 축제를 기획해왔다.올해 2월에는 자신이 겪은 사고를 바탕으로 소방관 처우 개선과 화상 환자의 사회적 인식 개선을 위한 연극 '주먹쥐고 치삼'을 올린 바 있다. 그러나 결국 이 작품은 고인의 유작으로 남고 말았다. 자신처럼 온몸에 화상을 입고도 뮤지컬배우의 꿈을 잃지 않는 청년이 주인공이었다.평소 고인과 절친했던 극작가 겸 연출가 오세혁은 SNS에 "최고의 관객이자 연극인이었습니다. 회사를 다니다가 연극에 빠져서 천편의 연극을 보기로 마음먹고, 화상에도 굴하지않고 기획사도 설립했던 멋진 친구였습니다."라고 애도했다. "이동근을 기억해주세요"라고 덧붙였다. 빈소 서울좋은병원 장례식장 특2호실.
 그렇기에 트집 잡기성 '위생 논란'이 더욱 안타까웠다. 4월 21일 방송된 tvN '윤식당'에서 윤여정은 폭우로 인해 몰려드는 손님 탓에 정신없는 하루를 보내는 모습이 담겼다. 특히 위생 논란에 휘말린 윤여정이 "다시는 예능에 나오지 않을 것"이라고 밝힌 후 전파를 탄 방송분이어서, 특히나 그의 고군분투가 시청자의 눈에 들어왔다. 방송에 앞서 윤여정은 씨네21과의 인터뷰를 통해 '위생 논란'에 대한 섭섭한 마음을 드러내 화제를 모았다. 윤여정은 '윤식당'에서 시종 장갑을 착용하고 요리한다. 윤여정은 "그 고무장갑은 계속 갈아 낀다"며 "내가 지문이 없다. 늙어서 피부가 얇아지고 기름기가 빠져서 그런 거라더라. 맨손으로 일을 다 하면 터지고 해서 장갑을 낀 것"이라고 해명했다. 나영석 PD 역시 "윤여정 선생님이 무엇보다 위생에 예민하다"고 거들었다. 이날 방송분에서도 역시 윤여정은 장갑을 착용했다. 그러나 수십 그릇의 요리를 했음에도 불구하고, 카메라에 잡힐 때마다 그의 장갑은 아주 깨끗한 모습이었다. 중국인 단체 손님을 포함해 물밀 듯이 주문이 들어오자 윤여정은 숨을 고르고 분주히 요리했다. 가만히 서 있어도 살이 익는 인도네시아의 날씨, 뜨거운 불 앞에 선 칠순 노장 윤여정의 얼굴이 한눈에 봐도 벌겋게 익은 게 보일 정도였다. 윤여정은 "지금 정신 나갔다"면서도 "뜨거운 불 앞에서 빨리 요리를 해야 맛이 살아난다. 커스터머를 위한 살신성인의 자세"라 열정을 불태웠다. 갑자기 쏟아진 스콜성 소나기가 부엌까지 들이치자 윤여정은 요리에 비가 들어가지 않도록 냄비를 이리저리 막아가며 라면을 끓여냈다. 정유미와 함께 한바탕 전쟁을 치러낸 윤여정은 "잘 못하는 사람들이라 패닉이 됐다"며 "장사가 배우랑 비슷한 것 같다. 배우도 일이 몰릴 때는 세, 네 작품이 한꺼번에 온다. 세 작품을 어떻게 한꺼번에 하겠나."라고 혀를 내둘렀다. 이런 윤여정의 고군분투를 알아주는 이들은 바로 손님이었다. 한 외국인 손님은 "한국 방송에 나오다니 상상도 못 했던 일"이라면서도 "이 식당이 일주일만 운영하는 게 너무 아쉽다"고 말하며 '윤식당'의 요리를 극찬했다.
 하지만 이를 향한 시선은 차갑기만 하다. 황현희는 22일 자신의 SNS에 샘 해밍턴을 향한 글을 남겼다. 개인적으로 연락하려 했지만 “형의 말하는 방식이 잘못되어서 공개적인 자리에 글 올릴게”라는 설명도 덧붙였다. 황현희는 “단순히 분장한 모습을 흑인 비하로 몰아가는 형의 이 성급한 일반화의 오류는 어떻게 해석이 되냐면 영구, 맹구라는 캐릭터는 자폐아들에 대한 비하로 해석될 수 있고, 예전에 한국에 시커먼스라는 오랫동안 사랑받았던 개그란 것도 있었어. 그럼 그것도 흑인 비하인건가.”라고 반문했다. 또 “이런 식으로 풀어가자면 형이 지금 하고 있는 '슈퍼맨이 돌아왔다'라는 프로그램은 아이들과 좋은 곳에 가고 맛있는 거 먹이는 모습이 경제적으로 여유롭지 못한 부모들에겐 내 아이에겐 저렇게 해주고 싶어도 해줄 수 없어서라는 상대적 박탈감을 주는 프로그램이야.라고 해석될 수도 있어. 하지만 프로그램이나 형의 의도는 저런 게 아니잖아. 한심하다는 표현은 적절치 못했다고 생각해”라는 생각을 전했다. 해당 글은 삭제된 상태. 하지만 네티즌들이 이 글을 퍼나르며 황현희가 논란의 중심이 됐다. 이와 함께 SBS '웃음을 찾는 사람들' 측이 홍현희의 해당 클립을 삭제하고 사과의 뜻을 전하며 일단락 된 듯 보였던 ‘흑인 비하 논란’도 다시 불이 붙었다. 물론 황현희가 어떤 의도에서 이런 글을 남겼을지는 짐작할 만 하다. 후배 개그맨이 비난의 대상이 된 것이 마음 아팠을 수도 있고, 샘 해밍턴이 홍현희를 두고 “진짜 한심하다.”며 강하게 비판한 사실이 서운했을 수도 있다. 그것도 아니면, 황현희가 올린 글에서 엿볼 수 있듯 과거의 사례를 떠올리며 개그니까 별 문제 없다고 생각했을 지도 모른다. 그나마 좋게 해석하자면, 문제점은 인식하지만 “한심하다”고 말한 것은 너무 심했다는 뜻일 수도 있다. 하지만 그 의도가 무엇이든 크게 잘못 생각한 듯 하다. 과거에는 다수의 사람들이 잘못됐다는 사실을 인지하지 못해 아무 말 하지 않았던 것 뿐, 인종차별적 개그를 해왔다고 해서 현재에도 그것을 ‘그래도 되는 일’이라고 받아들여서는 안 된다. 문제점을 인식했다면 그리고 의식 수준이 성장했다면 과오를 반복하는 일은 피해야 한다. 뿐만 아니라 다시 그런 일이 반복되지 않도록 노력을 기울여야 한다. 외국에서 찢어진 눈 분장을 하고 동양인을 희화화하며 개그를 해도 웃어넘길 수 있을까. 이를 비판한 사람들에게 “성급한 일반화의 오류”라고 자신 있게 말할 수 있을까. 황현희의 섣부른 말이 자신은 물론 홍현희에게도 ‘한심한’ 일로 되돌아오고 말았다.
 22일 법조계에 따르면 이시영의 성관계 동영상 루머를 최초로 유포한 혐의로 기소된 A씨와 이와 관한 허위 글을 작성하고 유포한 혐의로 기소된 B씨의 사건을 맡은 검사가 상고장을 제출하며 해당 사건이 대법원으로 가게 됐다. 앞서 지난 13일 열린 항소심 선고기일에서 법원은 피고인과 검사 양측의 상소를 기각했다. 이날 재판부는 피고인 A와, 검사의 항소 기각 이유를 설명하며 "사실 오인의 이유가 없고, 양형도 부당하지 않다고 생각한다. 항소를 기각한다"라고 선고했다. 항소가 기각 되며, A씨는 징역 6개월에 집행유예 1년 사회봉사 200시간이 확정됐다. B씨는 징역 1년에 집행유예 2년 사회봉사 200시간이다. 또 재판부는 "피고인들이 언론사 기자 신분으로 범행을 저질러 피해자에게 돌이킬 수 없는 피해를 입혀 피고인의 죄가 가볍지 않다. 하지만 전체적으로 반성하고 있기 때문에 원심의 형이 적정하다고 판단한다"라고 설명했다. 이런 가운데 검사가 상고장을 제출하며, 해당 사건은 다시 한번 법의 심판을 받게 됐다. 한편 재판부는 지난해 10월 A씨에게 징역 6개월에 집행유예 1년, 사회봉사 200시간을, B씨에게는 B씨에게는 징역 1년에 집행유예 2년에 사회봉사 200시간을 각각 선고했다. 재판부 선고 이후 A씨는 지난 20일 항소장을 제출했으며, 검찰도 역시 같은 날 A씨와 B씨의 판결에 대해 항소장을 냈다. 당시 재판부는 A씨가 이시영 성관계 동영상 루머를 최초로 유포해 이시영의 긍정적인 이미지를 손상시켰고 배우 활동에 곤란을 줘 재산적 손해를 줬으며 이시영이 성추문의 대상이 돼 정신적 피해를 입었다고 판단했다. 당시 이시영의 소속사 제이와이드컴퍼니 정 모 대표에게도 악덕 사업주라는 의혹을 더해 유사 손해를 입혔다고 봤다. 또 이시영에 관한 루머가 퍼지자 처벌을 면하기 위해 B씨와 공모해 최초유포자가 다른 기자라는 증거를 조작한 혐의도 있다고 설명했다. 다만 대체로 잘못을 시인했고 이를 뉘우치고 있으며 지인들과 만난 자리에서 술에 취해 우발적으로 범죄를 저질렀으며 초범이라는 점에서 양형했다. B씨 역시 이시영, 정씨에게 손해를 끼쳤으며 A씨와 공모해 증거를 조작했던 점이 기자로서의 책임을 저버렸다고 봤다. 재판부는 범죄 사실을 인정하면서도 기자의 업무였으며 언론의 자유를 언급한 B씨의 주장을 받아들이지 않았고 범죄 행위가 가볍지 않다고 판단했다. B씨도 A씨와 마찬가지로 초범이라는 점으로 양형됐다. B씨는 A에게 이시영에 대한 이야기를 듣고 이시영의 소속사가 협박용으로 촬영한 동영상이 유출돼 검찰이 수사, 일부 언론도 취재에 나섰다는 증권가 정보지를 작성해 유포한 혐의를 받고 있다. B씨가 작성한 '찌라시'는 카카오톡 등 SNS를 통해 급속도로 퍼졌고, 온라인상에 '이시영 동영상'이 화제가 됐다. 이에 이시영의 당시 소속사였던 제이와이드컴퍼니 측은 "'찌라시' 유포자를 허위사실 유포로 처벌해달라"며 검찰에 고소했다. 조사 결과 B씨는 A씨를 포함한 지인들과 만난 술자리에서 동영상 존재 여부 등에 대해 전혀 알지 못하면서 사실 관계 확인 없이 찌라시를 작성해 동료 기자와 지인들에게 유포한 것으로 드러났다. B씨에게 찌라시를 넘겨받아 SNS에 대량 살포한 언론사 기자 2명과 국회의원실 관계자 2명 등 총 4명을 각각 벌금 300만원에 약식기소됐다.
  패리스 잭슨은 21일 인스타그램에 맥컬리 컬킨과 함께 찍은 사진을 올렸다. 사진에서 패리스 잭슨은 토끼 머리띠를 한 채 의자에 누워 있는 맥컬린 컬킨 품에 안겨 있다.  야릇한 포즈이지만 사실 맥컬리 컬킨은 패리스 잭슨의 대부로 유명하다. 생전 마이클 잭슨이 맥컬리 컬킨의 대표작 '나홀로 집에'에 깜짝 출연했을 때 인연이 2세에까지 이어진 것.  맥컬리 컬킨은 마이클 잭슨의 딸인 패리스 잭슨은 물론 아들인 프린스와 블랭킷의 대부가 됐다. 패리스 잭슨은 종종 맥컬리 컬킨과 같이 있는 사진을 SNS에 공개하며 특별한 애정을 내비친 바 있다.
 호주 출신 방송인 샘해밍턴의 공개적 비난에 개그맨 황현희가 제동을 걸었다. 인종을 소재로 한 개그에 이번에도 민감한 반응을 얻으며 뭇매를 맞고 있다. 시작은 지난 19일 방송된 SBS ‘웃찾사-레전드매치’ 코너 ‘개그우먼 홍현희’에서 벌어졌다. 홍현의는 얼굴을 검게 칠하고, 양배추 치마를 입고, 입술을 크게 그렸다. 흑인을 희화시킨 분장이었다. 이 때문에 시청자들은 홍현희의 개그에 유감을 표명했다. SNS를 타고 해외에서는 분노가 더 커졌다. 그러자 SBS 측은 해당 영상 클립을 삭제했다. 즉각 사과 입장을 발표했다. ‘웃찾사’ 제작진은 “해당 코너의 내용을 신중히 검토하지 못하여 시청자 여러분께 불편을 끼쳐드린 점 깊이 사과드린다”고 했다. 하지만 한 번 언급된 흑인비하 개그를 향한 비난은 쉽게 사그라지지 않았다. 호주 출신 샘해밍턴은 지난 21일 자신의 SNS에 홍현희의 흑인 분장을 지적했다. 특히 “진짜 한심하다.”는 표현으로 기분을 드러냈다. 샘해밍턴은 “도대체 이런 말도 안되는 행동 언제까지 할거야. 인종을 그렇게 놀리는 게 웃겨. 예전에 개그 방송 한 사람으로서 창피하다분장 자체 문제 아니라고 했지만, 만약에 제가 한국인 흥내려고 분장했으면 문제 아니라고 생각할까요.”라며 날 선 비판을 내놓았다. 그러자 홍현희를 대신해 개그맨 황현희가 나섰다. 22일 자신의 SNS에 샘해밍턴의 주장을 조목조목 비판했다. “형의 말하는 방식이 잘못돼 공개적인 자리에 글 올릴게”라고 심상치 않은 분위기를 내뿜었다. 홍현희는 “단순히 분장한 모습을 흑인비하로 몰아가는 형의 이 성급한 일반화의 오류는 어떻게 해석이 되냐면 영구, 맹구라는 캐릭터는 자폐아들에 대한 비하로 해석될 수가 있고 예전에 한국에 시커먼스라는 오랫동안 사랑받았던 개그란 것도 있었어. 그럼 그것도 흑인비하인건가.”라고 반문했다. 게다가 샘해밍턴이 현재 아들과 출연하고 있는 KBS2 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에 대한 지적도 빼놓지 않았다.  “이런 식으로 풀어가자면 형이 지금 하고 있는 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’라는 프로그램은 아이들과 좋은 곳에 가고 맛있는 거 먹이는 모습이 경제적으로 여유롭지 못한 부모들에겐 '내 아이들에겐 저렇게 해주고 싶어도 해줄 수 없어서'라는 상대적 박탈감을 주는 프로그램이야라고 해석될 수도 있어. 하지만 프로그램이나 형의 의도는 저런 게 아니잖아. 한심하다는 표현은 적절치 못 했다고” 샘해밍턴은 백인이다. 하지만 백인을 포함한 외국인들을 대변했다고 여겼는지, 흑인비하에 개인 생각을 꺼냈다. 황현희는 홍현희가 아니다. 그럼에도 개그를 개그로만 봐주지 않고, 무조건 비난으로 몰아가는 현 분위기에 속상함을 토로했다.
 남태현은 22일 자신의 인스타그램을 통해 "저를 좋아해 주시는건 감사하지만 스튜디오 앞에서 몰래 사진찍고 기다리는 등 사생활을 침범하는 행동들은 저를 굉장히 힘들게하고 불안하게 만듭니다"라고 운을 뗐다. 이어 "이 같은 상황이 지속될 시 조치하도록 하겠습니다"라고 덧붙였다. 앞서 남태현은 지난달 7일에도 "악플, 루머생성 등으로 저희 팬들이 신고 접수를 했고, 당사자 동의가 필요하다고 했다"며 "트위터, 인스타그램, 인스티즈 등등 말도 안 되는 루머 생성 그만 하시고 다 삭제하세요"라고 경고한 바 있다. 남태현은 지난해 11월 위너에서 탈퇴하고 소속사 YG엔터테인먼트에서도 방출됐다. 이후 이달 남태현은 용산구 이태원에 음악, 오디오물 사우스바이어스클럽을 개업하며 사업가로 첫 발을 뗐다. 더불어 오는 6월 18일 난지한강공원에서 진행되는 '스마일 러브 위켄드'에서 가수로 무대에 오른다.
가수 겸 연기자 수지. 동아닷컴DB JYP엔터테인먼트와의 전속계약이 3월31일자로 만료되면서 수지의 진로에 가요계 관심이 높은 가운데 1인 기획사 설립이 유력하다는 관측이 이어지고 있다. 그 근거는 수지가 지금까지 남긴 ‘흔적’들 때문이다. 수지는 몇몇 가까운 사람들에게 1인 기획사 설립에 대한 의중을 드러냈다. 여러 관계자들에 따르면 자신만의 기획사를 세운 동료에게 1인 기획사 설립 과정을 문의하고 실제 운영 경험담을 청취하는 등 1인 기획사에 관심을 나타냈다. JYP엔터테인먼트와 재계약에 대한 진전이 없는 상태에서, 다른 기획사의 제안은 거절한 것도 1인 기획사 설립에 무게가 쏠리게 한다. 수지와 JYP엔터테인먼트의 재계약은 어려울 것이란 전망이 많다. 재계약 논의는 보통 만료 6개월 전부터 하지만 계약만료 한달이 지난 시점에도 계약소식이 들리지 않고 있다. JYP는 계속해서 “논의 중”이라고 하지만, 아직까지 재계약이 이뤄지지 않았다는 것은 수지가 재계약을 주저하고 있는 것으로 해석되는 대목이다. 수지는 또한 몇몇 기획사들과 자의든, 타의든 접촉이 있었지만 무산된 것으로 알려졌다. 실력파 뮤지션이 속한 한 신흥 기획사와는 논의가 깊숙이 진행됐던 것으로 전해진다. 수지는 현재 SBS 드라마 ‘당신이 잠든 사이에’ 촬영중이다. 이 사전제작 방식의 이 드라마 촬영을 마치면 자신의 결심을 대외에 밝힐 것으로 알려졌다.
개그맨 황현희가 개그우먼 홍현희의 흑인 분장을 지적한 샘 해밍턴을 비판했다. 황현희는 오늘 자신의 페이스북에 "샘 형. 형의 말하는 방식이 잘못되어서 공개적인 자리에 올린다"며 글을 게재했다. 황현희는 "단순히 분장한 모습을 흑인 비하로 몰아가는 형의 성급한 일반화의 오류는 영구, 맹구라는 캐릭터는 자폐아들에 대한 비하로 해석될 수 있다"며 "예전에 시커먼스라는 오랫동안 사랑받았던 개그도 흑인 비하인 건가."라고 말했다. 앞서 샘 해밍턴은 지난 19일 방송된 SBS 개그프로그램 '웃찾사'에서 홍현희가 '블랙 페이스' 분장을 한 것을 두고 "진짜 한심하다. 인종을 그렇게 놀리는 게 웃긴가"라고 일침을 가했다. 이에 황현희는 샘 해밍턴이 아들 윌리엄과 함께 출연중인 KBS 2TV 예능프로그램 '슈퍼맨이 돌아왔다'를 언급하며 "이런 식으로 풀어가면 '슈퍼맨이 돌아왔다'는 경제적으로 여유롭지 못한 부모들에게 상대적 박탈감을 주는 프로그램으로 해석될 수도 있다"고 주장했다. 또 "하지만 프로그램이나 형의 의도는 저런 게 아니지 않냐. 한심하다는 표현은 적절치 못했다고 생각한다"고 밝혔다. 황현희는 일부 네티즌이 해당 게시물에 "시커먼스는 흑인 비하가 맞다", "그냥 모르면 가만히나 있지 누굴 가르치려고 하냐"고 지적하자 글을 삭제했다.
 정말 심상치 않다. 21일 방송된 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 4주년을 맞아 전현무·한혜진·박나래·이시언·기안84·헨리 등 무지개 회원들이 제주도 여행을 떠난 모습이 그려졌다. 이날 ‘나 혼자 산다’ 공식 커플인 전현무와 한혜진이 듀엣 무대를 선보였다. 전현무와 한혜진은 정기고·소유의 ‘썸’을 열창했다. 전현무는 “이것이 진정한 썸남썸녀 아니겠냐. 두고두고 회자 될 명장면이었다”고 자화자찬해 웃음을 자아냈다. 이어 회식 자리에서 전현무는 한혜진에 “콩콩콩”이라는 애교와 함께 쌈을 싸줬고, 한혜진은 수줍게 받아먹어 눈길을 끌었다.
 KBS 2TV '해피투게더3' 녹화가 4월 21일 오전 서울 영등포구 여의도동 KBS 별관에서 진행됐다. 이날 유재석이 녹화에 참석했다.
 베일을 벗은 ‘맨투맨’이 역대 종편 드라마 가운데 최고 첫 방송 시청률을 기록하며 순조로운 출발을 알렸다. 한류스타 박해진의 국내 복귀작이자 박성웅 정만식 김민정 채정안 연정훈 등 화려한 라인업으로 시선을 사로잡은 코믹 멜로 첩보물이 ‘맨투맨’이 드디어 베일을 벗었다. 박해진은 더 멋있어 졌고 박성웅은 완전히 새로워졌다. 22일 시청률 조사회사 닐슨코리아 집계에 따르면 지난 21일 방송된 종편 금토극 ‘맨투맨’은 전국기준 4.055%의 시청률을 기록해 전작인 ‘힘쎈여자 도봉순’의 첫방송 시청률(3.829%)를 뛰어넘었다. 동시에 JTBC 역대 드라마 가운데 가장 높은 첫 방송 시청률을 기록했다. '맨투맨'은 초특급 한류스타의 경호원이 되는 다재다능하고 미스터리한 고스트 요원과 그를 둘러싼 숨은 맨들의 활약을 그린 드라마다. 드라마 '태양의 후예'와 '여왕의 교실'의 김원석 작가가 대본을 집필하고 '리멤버-아들의 전쟁'과 '자이언트' 등의 이창민 PD가 연출을 맞아 신뢰감을 더했다. 특히 박해진은 '내 딸 서영이'를 시작으로 '별에서 온 그대', '닥터 이방인', '나쁜 녀석들', '치즈인더트랩'까지 모든 작품이 흥행에 성공한 터라 이번 작품 역시 기대가 쏠렸다. 뚜껑을 여니 괜찮은 출발이다. 그는 극중 정체를 숨기고 살아가며 좀처럼 감정이 드러나지 않은 김설우로 분해 가감없이 액션을 펼쳤다. 김설우는 특수부대에서 저격수로 활동하다가 상관의 명령에 불복종하고, 테러범을 암살해 비밀 첩보요원이 됐고, 이후 '케이'라는 가명으로 세계 곳곳을 다니면서 임무를 수행했다. 갖은 위기를 돌파했다. 박해진은 이 과정에서 탁월한 액션 카리스마를 뽐냈다. 비밀 첩보요원인 만큼 덩치 큰 상대를 손 쉽게 제압하는 과정에서 빠른 손놀림이나 몸을 아끼지 않는 액션신이 보는 이들의 눈을 붙잡아뒀다. 마치 '태양의 후예' 유시진 대위를 떠올리게 하는 모습이었다. 여운광은 할리우드에 진출한 톱스타 배우로 마음 내키는 대로 스태프에게 함부로 대하는 진상이었다. 그는 아침에 잠을 깨우는 매니저의 말을 무시했고, 촬영장에 도착해서는 매니저 핑계를 댔다. 상대 여자 배우에게는 추파를 던지기도. 박성웅은 여운광을 가벼우면서도 재기 넘치게 표현하며 역대급 변신을 선보였다. 다만 지나친 액션의 향연으로 스토리 전개가 다소 불친절 하고, ‘맨투맨’표 블랙 코미디가 다소 어색하게 느껴지는 부분은 아쉬움을 남겼다. ‘맨투맨’은 사전제작드라마, 첩보물은 성적이 부진하다는 징크스를 안고 출발했지만 순조로운 스타트로 앞으로의 활약이 더욱 기대되는 드라마다. 진정한 배우 어벤져스의 활약은 시작됐다.
 이서진, 윤여정, 신구, 정유미가 각자의 위치에서 제 몫을 다하며 tvN '윤식당'의 영업과 시청률 모든 면에서 '대박'을 이끌고 있다. 지난달 26일 첫 방송된 '윤식당'의 포맷은 단순하다. 네 사람이 인도네시아 발리 인근의 한 섬에 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기가 전부다. 가게 오픈 기간도 단 1주일.  이 곳에서 윤여정은 메인 셰프로 주방을 도맡아 요리하고 있고 이서진은 상무 겸 캐셔, 특히 '윤식당' 전체를 총괄 경영하는 임무를 톡톡히 해내고 있다.  정유미는 주방 보조로 윤여정을 서포트하고 신구는 중후한 매력을 풍기는 노년 아르바이트생으로 관광객들을 끌어당기고 있다. 그야말로 네 사람의 캐릭터가 확소한 셈.  그래서일까. '윤식당'은 갈수록 호황을 맞이하고 있다. 초반에는 손님이 한 두 팀 밖에 안 왔지만 점차 식당 메뉴가 늘어나고 사업 수완이 좋아지면서 문전성시를 이루고 있다.  '윤식당'은 처음부터 흑자를 노리고 시작한 사업이 아니다. 그럼에도 이서진은 뉴욕대 경영학과 출신답게 체계적으로 가게를 운영했고 윤여정은 엄마의 마음으로 요리해 손님들의 마음을 홀렸다.  벌써부터 시즌2를 바라는 목소리가 크다. 나영석 PD가 '삼시세끼', '꽃보다' 시리즈, '신서유기' 등 연출하는 작품 대부분 시즌제로 이어지는 이유에서다. 앞서 열린 제작발표회에서 나영석 PD는 시청자들의 반응에 맡기겠다며 '윤식당' 시즌제 가능성을 언급했다. 이미 '윤식당'은 첫 방송 이후 폭발적인 화제성과 꾸준한 시청률 상승으로 이미 '대박'을 친 상황.  '윤식당' 시즌2를 기대하는 시청자들의 소망은 실현될까.
 박보검은 외모, 인성갑도 모자라 예능꿈나무로서 활약해 눈길을 끌었다. 22일 방송된 MBC '무한도전'에서는 '2018 평창' 특집편이 이어졌다. 박보검은 이날 방송에서 정준하를 위해 케익을 준비하고 양세형의 촌스러운 옷을 완벽 소화하는 모습으로 외모, 인성 갑에 등극했다. 거기다 정준하가 무한도전에서 항상 하는 멘트를 멤버들은 외면했지만 이를 보고 현란한 리액션으로 답하며 “보검이가 저걸 받네”의 반응을 얻으며 예능천재, 꿈나무로서 활약했다. 이날 방송에서는 국가대표 팀 대 무한도전으로 나뉘어 아이스하키 대결을 위해 게스트 박보검과 무한도전 멤버들이 경기에 임하는 모습이 그려졌다. 아이스하키 국가대표 선수들은 스틱에 자석이 달린듯 현란한 모습을 보였으나 멤버들은 얼음 위에서 허둥대는 모습으로 웃음을 자아냈다. 이윽고 계속되는 경기에 지친 멤버 양세형이 “이세상 위엔 내가 있고 나를 사랑해주는~”이라며 난데없이 노래를 열창해 폭소케했다. 이윽고 멤버들은 함께 노래를 따라 부르며 경기에 임했다. 희망적인 메시지로 힘을 얻은 멤버들은 이후 재개된 경기에서 한 골을 넣으며 노래의 기적을 맛봤다. 이윽고 양세형이 골을 성공시키며 연속 2골을 기록하는 등 경기를 하며 점점 늘어나는 실력으로 눈길을 끌었다. 이윽고 정준하와 양세형의 패션대결이 이어졌다. 지난 방송에서 양세형이 정준하에 옷을 못입는다고 말하는 등 옥신각신하는 상황에 대한 실전이 일어난 것. 양세형과 정준하는 실제로 사용하는 옷장을 공개해 소장한 옷을 공개했다. 이에 멤버들은 “이거 두 개 사면 하나 주는 옷 아니지.”, “이런 컬러는 한 번도 사본 적 없는 컬러” 등 악평으로 웃음을 자아냈다. 하지만 이러한 의상도 거뜬히 소화하는 사람이 있었다. 다름 아닌 게스트로 출연한 박보검. 박보검은 양세형의 다소 촌스런 의상도 거뜬히 소화해 눈길을 끌었다. 양세형의 옷장에서 꺼낸 빨간 바지에 빨간 셔츠 등 다소 촌스럽고 난해한 패션을 건넸지만 박보검은 전혀 어색하지 않게 찰떡같이 소화하며 멤버들의 부러움을 샀다. 멤버들은 "화보네", "보검이 진짜 멋있다", "얼굴이 생명이네"라며 극찬했다. 또한 유재석은 "보검이랑 같이 있으니까 정말 멋있는데 약간 씁쓸해"말해 웃음을 자아냈다. 양세형 또한 "상대적 박탈감이 느껴진다"고 덧붙였다. 이어 컬링 대결이 펼쳐졌다. 박명수의 ‘못생긴 위너’팀과 유재석의 ‘잘생긴 루저’팀으로 나뉘어 컬링 대결을 펼친 끝에 잘생긴루저팀이 승리했다. 이에 3종 경기 대결 끝, 잘생긴 루저팀이 최종 승리했다. 이에 잘생긴 루저팀 3명 중 1명이 성화봉송을 할 수 있게 됐다. 한편, 이날 방송에서는 ‘아이스링크’ 위의 여신 김연아가 8년 만에 등장해 눈길을 끌었다. 이에 양세형은 “유느님, 연느님 여기 다있네. 두 개의 태양이 여깄다”라고 말해 웃음을 자아냈다. MBC ‘무한도전’은 매주 토요일 저녁 6시 25분 방송된다.
배우 연송하. 스포츠동아DB 배우 연송하는 스스로 ‘무명배우’라고 칭한다. “아직 대표작이 없다”는 이유 때문만은 아니다. 차근차근 작품의 수를 늘리는 상태이고, 언제가 자신에게도 세상의 시선이 다가오리라 믿고 있어서다. 연송하는 최근 한석규·김래원 주연의 영화 ‘프리즌’에서 유일한 여배우로 참여해 눈길을 끌었다. 영화 오프닝을 여는 장면에 출연, 짧은 등장에도 강한 인상을 남겼다. ‘프리즌’은 연송하를 제외하고 출연진이 전부 남자 배우들로 채워진 탓에 그는 촬영장에서 “의도하지 않게 귀한 대접을 받았다”며 웃었다. 연송하는 벌써 16년째 연기를 하고 있다. 한국예술고등학교 3학년 때 처음 연극 무대에 섰다. ‘우리들의 일그러진 영웅’이 데뷔작. 이후 경기대학교 연기과에 진학했고, 대학로 극단 골목길 단원으로도 활동했다. “어릴 때부터 자주 봤던 연극을 향한 동경”이 연송하를 연기로 이끌었고, “고등학교 때 처음 오른 무대”가 그에게 확신을 줬다. 연송하는 현재 한 포털사이트에서 ‘스토리펀딩’을 진행하고 있다. ‘나는, 무명배우’라는 타이틀을 붙였다. 무명배우로 살아가는 그 자신의 이야기이자, 그가 만나는 또 다른 무명배우들의 사연을 담아내는 프로젝트. 6월25일까지 2000만원 모금을 목표로 한 그는 이를 통해 세상이 주목하지 않지만 각자의 꿈을 치열하게 실현해가는 무명배우들의 이야기를 작품으로 완성할 계획이다. 출연할 작품을 찾기에도 바쁜 시간, 그는 왜 스토리펀딩을 시작했을까. “불과 일주일 전까지 지하철 선릉역 1번 출구에서 김밥을 팔았다. 매일 장을 보고, 새벽 3시에 일어나 김밥을 써서 아침 7시부터 9시까지 팔았다. 처음엔 사람들 눈도 마주치지 못할 만큼 실패도 많았다. 시간이 지나면서 ‘난 계속 김밥을 팔지도 모른다’는 부담감이 밀려왔다.” 그러다 연송하는 문득 자신과 처지가 크게 다르지 않는, 또 다른 무명배우들이 삶이 궁금했다. “다른 사람들은 어떤 일상을 살아갈까, 이야기를 해보고 싶었다.” 스토리펀딩을 통해 연송하는 4명의 무명배우를 만나 인터뷰를 진행한다. 이를 포털사이트에 연재한다. 펀딩을 통해 모은 돈으로는 무명배우들의 이야기를 담은 작품도 완성할 계획. 다큐멘터리가 될지, 극영화가 될지 “여러 아이디어를 내고 있다”고 했다. 돈을 벌 수 있는, 많은 일 가운데 왜 하필 김밥장사였을까. 단순하다. “김밥을 좋아한다”는 것이 이유. “촬영장에서 김밥을 주면 다들 싫어하던데, 난 정말 좋다”며 “좋아하는 음식이라서 당연히 잘 만들 수 있을 거라 생각했다”며 웃었다. “하나에 2000원씩 받았는데 많이 팔렸지만 재료값도 그만큼 들었다. 손해는 아니었지만 돈도 못 벌었다. 작년 9월부터 6개월 동안 했으니까 단골손님도 꽤 된다. 장사를 며칠 동안 안하다보니 단골들 얼굴이 떠오른다. 선릉역 앞 수협의 청소아저씨도 잘 계신지 궁금하고 말이다. 하하.” 배우 연송하. 스포츠동아DB “꿈꾸는 이상주의자 아닌, 실현하는 현실주의자” 연송하가 김밥을 판 이유는 특별하지 않다. 생활비를 직접 벌기 위해서였다. 나름 흥행에 성공한 ‘프리즌’ 등 영화에 참여하고 있는 배우이지만 그는 지금도 커피숍에서 아르바이트를 한다. “난 꿈만 꾸는 스타일은 아니다. 현실주의자이다. 이상을 현실로 만들 수 있다고 믿는다. 하나씩 실천하면 그게 현실이 되는 게 아닐까. 가만히 있지 못하는 성격이기도 하고.” 연송하는 극단 골목길에서 막내 단원으로 몸담았던 때 ‘프랑스 정원’ 등 3편을 무대에 올렸다. 예나 지금이나 극단 막내에게 주어진 일은 다양하다. 연기만 할 수 있는 환경은 아니다. 당시 한 선배 배우는 연송하에게 ‘딱 10년만 버티면 된다’는 조언 아닌 조언을 해줬다고 한다. 갓 스무 살을 넘긴 그가 받아들이기엔 벅찬 ‘조언’ 이었다. “극단을 나와서 연기할 기회를 찾았다. 일이 원하는 대로 풀리지 않았지만 그래도 연기를 관둬야겠다고 고민한 적은 한 번도 없다.” 2014년 스릴러 영화 ‘피해자들’과 공포영화 ‘라이브TV’ 등으로 얼굴을 알리기 시작한 그는 최근 ‘프리즌’을 거쳐 촬영을 마친 또 다른 영화 ‘아웃도어:비긴즈’ 개봉을 앞두고 있다. 적극적인 성격만큼 할 줄 아는 것도 많다. 플루트는 수준급 실력. 민요도 따로 배웠고, 피아노도 치는데다 현대무용까지 한다. “실증을 잘 내면서도 호기심이 많이 익힌 취미들”이라고 소개했다.
 '윤식당' 매출상승의 비결은 비 오는날과 패들보드다. 21일 방송된 tvN '윤식당'에서는 '대박 매출'로 행복한 '윤식당'의 모습이 그려졌다. 비가 내리는 날, 비 처럼 손님이 몰려왔다. 중국인 단체 손님들의 통큰 주문에 상무 이서진은 "대박이다. 매출이 확 늘어난다"라며 기쁨의 보조개를 피었다. 주방과 홀 모두가 분주하면서도 침착하게 움직였다. 주문된 음식이 테이블로 나갔고, 중국인 손님들은 "발리에서 먹는 한국 음식"이라며 만족감과 재방문 의사를 밝혔다. 스웨덴 단체손님의 주문도 이어졌다. 특히 알바생 신구는 선배 이서진에게 팁을 얻었던 '베지테리언'을 실제 마주했다. 이서진의 가르침대로 침착하게 응대해 알바생의 역할을 충실히 했다. 그 밖에도 혼자 온 손님, 동양인 가족 손님 등 멈추지 않는 비처럼 손님 역시 쉴새없이 몰아쳤다. 정신없는 셰프 윤여정을 잘 이끈 건 보조 정유미였다. 주문서를 확인하고 먼저 나갈 음식을 체크하는가 하면, 윤여정에게 만들어야할 음식을 주입시키며 제 역할을 톡톡히 해낸 것. 또한 윤여정은 주방장의 면모를 여실히 드러냈다. "센불에 해야 맛이 더 난다"라며 노하우를 밝힌 윤여정은 "살신성인의 힘으로 하는거다. 손님을 위해서"라고 이야기 했다. 하지만 준비한 재료가 다 떨어졌다. 윤여정은 "어제 장사가 너무 안되서 조금 준비했다"라며 바쁘지만 오르는 매출을 생각하며 아쉬워 했다. 한바탕 휘몰아친 주방에서 윤여정은 "배우와 같다. 배우도 일이 몰릴때면 3~4작품이 들어온다"라며 토로했다. 준비해둔 야채와 고기 등 재료가 떨어졌지만 상무 이서진은 손님을 놓치지 않았다. 두 명의 손님을 받은 이서진은 주문을 받기로 밀어부쳤고 만두와 라면, 불고기라이스를 받았다. 바쁜 주방을 위해 설겆이와 고기를 다듬으며 보조에 나섰고 이서진의 일당백 활약으로 순조롭게 진행됐다. 특히 이날 이서진의 메뉴 개발에 대한 집념이 또 한번 일을 만들었다. 처음 '윤식당'을 시작할 당시 불고기 누들, 라이스, 버거 3종류였던 메뉴는 라면, 만두까지 추가되며 인기 메뉴가 됐던 것. "여행와서 먹었던 메뉴 또 먹진 않는다"라며 '윤식당'의 대박을 꿈꿨다. 슈퍼에서 한마리 닭을 얼려둔 것을 본 이서진은 과거 어머니가 해주시던 반찬을 기억해 내며 '치킨' 메뉴를 생각했다. 사장님의 만류에도 알바생, 주방보조의 마음을 돌리며 그날 저녁 폭풍 레시피를 검색했고, 다음날 일찍 집을 나서 재료를 신중하게 구매하고 손질했다. 드디어 첫 주문이 들어왔다. 파우더와 튀김가루를 묻혀 맛있게 튀겨낸 치킨은 맥주와 더불어 손님의 만족을 받았다. '치맥'이 발리에서도 통하는 순간이다. 또 하나의 '효자 아이템'도 소개됐다. 가게 한켠에 비치된 '패들보드'다. 지나는 사람들은 '패들보드'에 관심을 보이며 대여 가격을 물었다. 이에 이서진은 "음식을 드시면 공짜로 빌려드린다"는 마케팅을 펼쳤고 적중했다. '패들보트'를 한바탕 탄 손님들은 식당에서 음식과 음료로 허기를 달래며 '윤식당'의 서비스에 만족감을 ㄷ드러냈다. 첫 식당이 철거되고 우여곡절을 겪은 '윤식당'이 자리를 잡았다. 손님들의 입맛을 사로 잡으며 '대박 매출'도 꿈꾸게 됐다. 모든 이들이 꿈을 실현시키기 위해 시작했던 '윤식당'은 멤버들에게도 많은 즐거움과 기쁨을 안기고 있었다.
 ‘유망주’ 한별이 가수가 아닌 배우로 먼저 인사한다. SBS 오디션 프로그램 ‘K팝스타6’에 출연해 주목받은 한별이 배우로 먼저 데뷔한다. 19일 방송가 관계자는 이데일리에 “한별이 ‘힙한선생’에 출연하기로 했다”며 “‘K팝스타6’에서 주목받은 만큼 활약이 기대된다”고 밝혔다. 한별은 ‘힙한선생’에서 힙합을 배우는 학생 중 한 명으로 출연한다. 캐스팅이 확정된 걸그룹 걸스데이 유라와 신예 이주영과 호흡한다. 다음 달에 촬영을 시작한다. ‘힙한 선생’은 초등학교 음악교사가 방과 후 힙합교실을 개설하며 펼쳐지는 이야기를 그린다. 유라와 이주영은 교사로서 서로에게 긍정적인 영향을 미치며 힙합 정신을 되찾는 과정을 극에 녹인다. 10분 분량의 10회 분량으로 웹드라마로 먼저 공개되며 단막극 형태로 JTBC 본방송 편성도 논의 중이다. 한별은 ‘K팝스타6’에 출연해 깜찍한 매력으로 시청자의 주목을 받았다. 이국적인 외모로 눈길을 끌었다. 양현석 YG엔터테인먼트 대표는 방송에서 “11살 소녀한테 이렇게 집중하게 되는 것도 스타로서 가져야 할 매력”이라며 “이미 한별 양의 팬이 된 것 같다”라고 칭찬했다. 박진영 역시 “제작자 입장에서 볼 때는 200점 만점이다. 11살로 할 수 있는 베스트였다”라고 칭찬했다.
 21일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 200회 기념으로 제주도 여행을 떠난 무지개 회원들의 모습이 그려졌다. 이날 무지개 회원들은 장기자랑하는 시간을 가지며 숨겨 왔던 끼를 방출했다. '나혼자산다' 공식 썸남썸녀 한혜진과 전현무는 듀엣 무대를 선보였다. 정기고&소유의 '썸'을 부르면서 전현무는 한혜진을 계속 바라보며 흐뭇한 미소를 지었고, 한혜진은 전현무의 시선을 애써 피했다. 이를 지켜 본 박나래는 "엄청 좋아하네"라고 놀렸다. 다음날 아침 전현무는 제작진과의 인터뷰에서 "어색해하고 눈도 못 마주치는 그런 것이 진정한 썸남썸녀의 의미 아닙니까. 앞으로 두고두고 회자될 명장면"이라고 의미심장한 발언을 했다. MBC 스튜디오에서 4주년 여행을 모니터 하는 와중에도 전현무는 중간중간 한혜진의 편을 들어 눈길을 끌기고 했다. 두 사람의 꽁냥거림은 여기서 끝이 아니었다. 저녁식사 시간에 박나래는 "'똑똑똑'은 남자회원들끼리 하는 건 별로다. 한혜진과 전현무가 했으면 한다"고 말했다. 여기서 '똑똑똑'이란 서로 음식을 사랑스럽게 먹여주는 행동으로 헨리가 직접 창작한 제스처다. 이어 박나래와 헨리가 먼저 '똑똑똑' 시범을 보였다. 전현무는 적극적으로 나섰고, 쌈을 한혜진에게 먹여주며 '똑똑똑'을 시행했다. 한혜진은 극구 부인하는 모습을 보이다가 결국은 수줍게 받아먹었다. 이를 지켜 본 이시언은 "전혀 싫어하는 모습이 아니다"고 말해 눈길을 끌었다. 한편, 무지개 멤버들은 이번 4주년 여행을 통해 각자의 제주도 버킷리스트를 함께 시행했다. 멤버들은 방송 말미에 "이제는 정말 가족같다는 생각이 들었다. 함께 한다는 것 자체가 좋았고, 따뜻한 느낌이었다"고 소감을 밝히며 서로에 대한 애정을 듬뿍 드러냈다. MBC예능프로그램'나혼자산다'는 매주 금요일 밤 11시 10분에 방송한다.
 21일 방송된 KBS 2TV '언니들의 슬램덩크2'에서는 장진영의 결혼을 축하하는 언니쓰 멤버들의 모습이 공개됐다. 이날 언니쓰 멤버들은 장진영을 보자마자 "새신랑이다. 결혼 축하드린다"고 노래를 불러줬다. 그러면서도 "청문회를 해야할 것 같다. 결혼하는 사실을 감쪽같이 속였다"라며 해명을 요구했다. 이에 장진영은 "작가님 미팅했을 때 상견례를 했다"라고 해명했지만, 전소미는 "서운해하지마라. 그쪽 쳐다보지도 않을 거다"라고 새침하게 답했다. 또한 전소미는 "저도 난감한게 기사를 보면 사진이 저랑 장진영 쌤이더라. 댓글이 다 소미 어떻게 하니까 내가 괜히 껴있다"라고 난감함을 표했다. 이때 김형석은 "소미야. 이때 발라드 하나 하자"라며 틈새시장을 노려 웃음을 자아냈다.
 중화권 톱배우 탕웨이가 품격 있는 자태를 드러냈다. 패션지 '엘르' 홍콩판은 22일 공식 SNS에 5월호 커버를 장식한 탕웨이의 화보를 게재했다. 화보 속 탕웨이는 한 아이의 엄마가 된 후, 한층 더 우아하면서도 고급스러운 분위기를 연출했다. 또한 특유의 순수한 미소로 여전히 소녀 같은 매력을 발산하기도 하고, 범접할 수 없는 매혹적인 미모를 뽐내며 시선을 압도했다. 한편 탕웨이는 2014년 김태용 감독과 결혼, 지난해 8월 홍콩에서 딸을 출산했다.
 '시카고 타자기'에서 밝혀진 고경표의 정체. 소름끼치는 반전을 선사했다. 지난 21일 방송된 tvN '시카고 타자기'에서는 유령 작가설에 시달리는 한세주의 모습이 그려졌다. 특히 송기자가 한세주와 전설이 함께한 모습을 포착해 보도하며 논란은 확산됐다. 전설이 한세주의 연인 혹은 유령작가일 거라는 의혹이 커졌다. 한세주는 자신이 쓴 글로 이를 잠재우기로 결심했다. 하지만 생각처럼 글이 써지지 않았고 다시 유진오의 도움을 받기로 했다. 하지만 전설이 떠올랐다. 자신의 1호팬이었던 전설. 그의 위로가 생각나 펑펑 울고 말았다. 결국 한세주는 유진오의 글을 연재하지 않았다. 대신 전설을 찾아 진심을 전했다. 이후 한세주는 긴급 기자회견을 열었다. 유진오와 함께 참석한 기자회견에서 그는 유령 작가의 존재를 고백했다. 하지만 이후 놀라운 반전이 다가왔다. 기자회견 영상 속에서 유진오의 모습이 사라진 것. 그는 "나는 정말 유령이다"고 자신의 충격적인 정체를 고백했다. 이런 결말은 충격을 선사했다. 유진오는 갈지석을 통해 한세주를 만난 인물. 또한 마방진의 마음까지 사로잡았기에 그가 유령일 거라는 생각은 쉽게 할 수 없었다. 이들이 어떻게 유령인 유진오를 보게 됐는지도 '시카고 타자기'가 풀어가야할 숙제. 식스센스급 소름 결말로 몰입도를 높인 '시카고 타자기', 다음회를 본방사수해야 할 이유가 생겼다.
 22일 오후 방송된 SBS 라디오 파워FM ‘두시탈출 컬투쇼’ 코너 ‘스타와 토킹 어바웃’에 연극 ‘보도지침’에서 호흡을 맞추고 있는 봉태규와 서현철이 출연했다. 이날 서현철은 ‘라디오스타’에서 큰 웃음을 선사한 일이 언급되자 “제가 막 웃긴 게 아니라 평소에 재밌었던 일을 차분히 이야기했다”고 겸손한 말을 전했다. 이어 당시 에피소드를 몇 개 이야기해달라는 요청에 “집사람 이야기로 웃음을 드렸다. 댓글들을 집사람이 읽어봤나 보다. ‘참 재미있게 봤다’, ‘아내분이 귀여운 것 같다’ 같은 좋은 얘기들을 많이 했는데 그 중에 아주 안 좋은 악플이 있어서 집사람이 보여주더라”라고 말했다. 이어 “‘집사람 팔아서 인기 얻으니까 기분 좋냐. 이 짐승만도 못한 놈아’ 그런 것도 있더라”면서 “앞으로 집사람 이야기를 하지 말아야겠다고 생각했다”고 덧붙였다.
 바로 남궁민이다. 남궁민은 '냄새를 보는 소녀'부터 '리멤버-아들의 전쟁', '미녀공심이' 그리고 최근 종영한 KBS2 '김과장'까지. 네 작품을 모두 흥행에 성공시켰다. 그리고 이제는 SBS '조작' 출연을 결정, 5타석 연속 홈런을 준비하는 중이다. 보통 배우들이 어느 정도 인기를 얻고 나면 휴식기를 갖는 게 일반적인 수순인데 이렇게 열심히 드라마에 출연하는 것도, 영화나 예능 프로그램 출연 없이 오직 드라마 출연으로만 톱배우 반열에 등극한 것도, 출연작마다 시청률 흥행을 기록한 것도 전례가 없던 일이다. 그 어려운 일을 해낸 남궁민이지만 정작 본인은 덤덤한 표정이다. "어떤 분은 지금이 내 전성기라고도 하시는데 나는 사실 그런 것에 연연하지 않는 편이다. 잘 됐다가도 또 떨어질 수 있다는 걸 알고 있기 때문에 크게 연연해 하지 않으려고 한다"는 설명이다. '내 마음이 들리니'를 성공적으로 마친 뒤 연기 호평이 쏟아지자 캐릭터 욕심을 냈다. 그러다 의도치 않은 공백을 맞게 됐다. "사실 2011년 여름 '내 마음이 들리니'를 끝내고 2년 정도 쉬게 됐다. 당시에 나한테 들어왔던 역할들은 주로 서브 남자주인공이었는데 나는 '이런 캐릭터를 해보고 싶다'는 생각에 다섯 작품을 거절했다. 맡겨진 배역을 더 제대로 소화하고 연기를 더 배우고 발전시켜서 차근차근 올라갔어야 했는데 캐릭터 욕심을 내서 그 흐름을 거절했던 게 큰 실수였다." 2년 간의 공백은 뼈 아픈 추억이었지만 깊은 깨달음을 안겨줬다. 배우로서의 가치관이나 연기관이 많이 달라졌고 스스로를 단련할 수 있는 시간이 됐다. 그때의 기억을 바탕으로 남궁민은 더욱 성실하게 작품에 매달렸고, 결국 '김과장'으로 '티똘 신드롬'을 불러오며 독보적인 입지를 쌓았다. "나는 다행히 내 스스로에게서 원인을 찾으려고 했다. 어떻게 하면 더 좋은 연기를 할 수 있을지, 내가 부족한 건 무엇일지 계속 연구했다. 그래서 기다렸던 시간이 기다림으로만 느껴지지는 않았던 것 같다.배우로서 생각이 많이 달라졌다. 배우는 자기가 원하는 캐릭터를 소화하는 걸 즐거움과 덕목으로 삼으면 안되겠더라. 어떤 역할이든 도전해서 정말 그 사람처럼 소화하는 게 매력이라는 생각이 들었다. 그 이후 작품을 좀 많이 하게 됐다. 그렇게 노력했던 시간이 헛되지 않게 쌓였기 때문에 이전보다는 조금 나은, 만족스러운 연기를 보여드릴 수 있었던 게 아닐까 싶다. 그래서 나는 지금도 후배들에게 그 얘기를 꼭 해준다. '자꾸 캐릭터를 보지 말고 조금 부족한 캐릭터라도 맡아라. 더 좋은 캐릭터를 하겠다고 흐름을 끊으면 안된다. 자만하면 안된다'고 항상 얘기한다. 차기작 '조작'은 사회 부조리를 파헤치는 기자들의 고군분투를 다룬 드라마다. 남궁민은 극중 한무영 역을 맡았다. 한무영은 기자였던 형이 억울하게 죽는 모습을 눈앞에서 본 뒤 복수를 위해 직접 기자가 되어 비리에 맞서 싸우는 인물이다. '미녀 공심이'와 '김과장'까지 두 번 연속 코미디 장르를 소화하며 체력적으로도, 정신적으로도 에너지 소모가 심했던 만큼 180도 다른 장르로 이미지 변신을 꾀한다는 계획이다. "1년 반도 안되는 기간에 다섯 캐릭터 정도를 했다. 많이 소진이 된 것 같다. 하지만 '김과장'을 통해 내 자신을 다시 돌아보게 됐다. 자칫 정체기가 올 수도 있었는데 내 연기의 부족함을 알게 됐고 더 잘 하고 싶다는 열정이 솟아났다. 다음 작품까지는 아직 자신 있다. 뭔가 많이 소비된 것 같기도 하지만 아직은 보여줄 뭔가가 남아있다고 생각한다.
  21일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC 새 금토드라마 '맨투맨' 1회에서는 비밀요원 김설우가 배우 여운광을 이용해 작전을 수행하려는 내용이 그려졌다. 그러며서 차도하와 악연으로 얽혔다.  이날 김설우는 화려한 액션으로 처음 등장했다. 스쿨버스 인질범을 단번에 제압했지만 명령불복종으로 체포됐고, 이후 한국에서 비밀요원 케이로 활동을 시작하게 됐다. 헝가리 부다페스트에서 작전을 수행하면서 러시아 페트로프를 구출해내는 등 활약하는 모습이었다.  부다페스트 작전을 끝낸 김설우는 한국으로 돌아와 새로운 작전을 시작하게 됐다. 그는 여운광의 팬미팅 현장에서 작전을 수행하게 되면서 차도하와 만나게 됐다. 두 사람의 심상치 않은 첫 만남에서 앞으로의 관계 흥미로워질 것으로 예고했다.  여운광은 코믹함을 적당하게 섞은 캐릭터였다. 톱배우로서 자신의 '잘난 점'을 잘 알고 있었다. 요원 김설우의 긴장감에 적당한 여유로움을 섞으면서 감칠맛을 더했다. 매서운 연기 변신을 시도한 모승재 역의 연정훈도 매력을 더했다.  김설우는 본격적으로 작전을 시작했다. 여운광의 팬미팅을 이용해 다른 요원이 마무리짓지 못한 작전을 완성하려고 했다. 그가 여운광의 스태프들에게 다가가며 정보를 수집하는 동안 차도하가 그를 알아봤다. 김설아는 여운광의 경호원을 가장해 그에게 접근한 것이었다.  김설우와 여운광, 차도하가 만나게 되면서 더 흥미진진한 전개를 예고하게 됐다. 김설우가 작전 수행을 위해 차도하를 어떻게 이용할지, 또 이들의 관계가 어떻게 변하고 어떤 이야기가 숨겨 있을지 관심을 모은다.
 소속사 사우스타운 프로덕션 관계자는 22일 스타뉴스에 "정상수가 어제 시비가 붙어 경찰서로 임의 동행했다. 조사를 마치고 귀가 조치된 상황이다"라고 밝혔다. 앞서 정상수는 지난 21일 서울 마포구에 위치한 술집에서 한 시민과 시비가 붙었다. 정상수는 난동을 부렸다는 이유로 마포경찰서에서 조사를 받아 현재는 귀가한 상태다. 정상수는 엠넷 '쇼미더머니' 시즌6에 지원할 계획이었다. 관계자는 "정상수는 모든 연락을 끊고 자숙 중이다. 지금 상황에서는 지원 여부에 대해 말하기 어렵다"라고 덧붙였다. 한편 정상수는 '쇼미더머니' 시리즈에 출연해 화제를 모았다.
  22일 방송된 JTBC '아는 형님'에서는 배우 박성웅 채정안이 출연했다.  이날 박성웅은 자신을 연예계에서 버티게 해준 말이 "너 공부 못해서 배우 하려고 왔지"라고 밝혔다.  박성웅은 "2002년 방송국 처음 들어와서 첫 미팅이었다. 만난 지 3분도 되지 않았는데 '너 공부 못해서 여기 왔지.'라고 하더라. 또 '너네 회사엔 건달만 키우냐.'라고 말했다. 분노가 치밀어 올랐지만 도리어 '이렇게 생겨서 죄송합니다'라고 말했다"고 말했다.  또 박성웅은 "그 작품은 정말 대박이 났다"고 말해 모두를 씁쓸하게 했다.
 '고등래퍼', 3개월 유예기간 계약서로 명시...스윙스, 유망주 빼내기. 래퍼 스윙스가 Mnet '고등래퍼' 우승자와 준우승자를 모두 데려갔다. 스윙스 없이도 딕키즈 크루를 통해 실력을 보여왔던 양홍원과 스윙스와 전혀 다른 랩 스타일로 대중에게 사랑받은 최하민이 그 주인공이다. 지난 21일 스윙스는 대표로 있는 저스트뮤직의 새 레이블 인디고뮤직 설립을 선언했다. 동시에 1호 아티스트로 양홍원을 영입했다고 밝혔다. 양홍원은 '고등래퍼' 우승자로, '쇼미더머니'에선 영비라는 이름으로 출연해 눈길을 끈 바 있는 실력자다. 앞서 준우승자 최하민을 저스트뮤직으로 영입한데 이어 양홍원까지 레이블로 들이면서 스윙스는 미래 힙합씬을 이끌 준비를 마쳤다. 그런데 이 과정에서 한 가지 의혹이 제기됐다. 복수의 가요관계자에 따르면 Mnet 측이 마련한 계약서에는 '고등래퍼' 종영 후 3개월까지는 소속사 계약을 하지 말라는 내용이 있었다는 것. '고등래퍼'로 이제 막 세상에 이름이 알려지기 시작한 아이들이 신중하게 앞날을 고민하도록 남긴 일종의 유예기간인 셈이다. '쇼미더머니' 등 다른 오디션 프로그램에는 없지만 고등학생을 대상으로 하는 '고등래퍼'에만 있는 특별 조항이었다. 한 관계자는 "스윙스가 최하민 영입 소식을 발표했을 때 이래도 되나 깜짝 놀랐다. 우리가 계약서에서 3개월이라는 기간을 분명 확인하고 조심스러워 했는데 종영한지 14일만에 기사가 나오더라"고 귀띔했다. Mnet은 "그런 협의 조항이 있다. 프로그램 연장이나 다른 행사 스케줄로 이어질 수 있어서 3개월을 잡았다. 그러나 이 기간 동안 아예 계약을 못하게 막은 것은 아니다. 서로간의 이해가 있다면 얼마든지 가능한 부분이다"면서 "스윙스의 양홍원·최하민 계약과 관련해 외부와 어떤 잡음이 있었는지는 알지 못하지만 문제가 없는 계약이다"라고 설명했다. 스윙스가 발빠르게 움직인 배경에는 프로그램 촬영 때부터 소속사 접촉이 있었을 것이라 예상 가능하다. 스윙스는 최하민의 멘토였으며, 양홍원은 저스트뮤직 소속인 기리보이를 멘토로 두고 있었기 때문에 지속적인 접촉이 가장 쉬웠을 거라는 분석이다. 무엇보다 스윙스는 1회 때 장용준을 보고 "소속사가 있느냐. 끝나고 이야기하자"고 말한 바 있다. 이쯤되면 출연한 이유 중 하나엔 소속사 영입의 목적도 있었을 것이라는 합리적 의심이 든다. 또 다른 관계자는 "도의적인 목적으로 3개월이라는 기간을 뒀겠지만 그래도 이렇게 프로그램 종영한지 한 달도 안 돼서 영입을 발표할 줄은 몰랐다. 비슷한 상황에서 소속사가 이런 식으로 유망주들을 빼낸다면 참여하지 않은 회사에선 굉장히 불리한 상황이 아니겠느냐"고 반문했다.
멀리서 찍어도 예술입니다. 가까이 다가가면 The ART입니다. 김재경과 NS윤지가 그렇습니다. 서태평양의 에메랄드 바다에서 미리 여름을 즐기고 왔습니다. 그 매력은 '갓'이었고, 그 몸매는 '넘사'벽이었습니다. 재경은 우윳빛 미모로, 윤지는 구릿빛 피부로 시선을 잡았습니다. 지금부터, 재경X윤지의 여름 휴가입니다. 여기서 강조할 것은, 모든 사진은 무.보.정. 둘 다 CG가 필요없는 꿀복근을 자랑했습니다. 사이판의 HOT한 그녀들, 지금 공개합니다. 여기는 사이판의 북서쪽에 위치한 마나가하 섬입니다. 사이판의 진주로 통하는 그곳에, 한국의 대표 몸매가 섰습니다. 이 몸매, 줌인를 부릅니다. 그래서 당기면. 무.보.정. 이.정.도. 반 대 로 얼굴은 청순입니다. "궁금하시죠." 처음 본, 청순 처음 본, 순수 그리고 진짜 처음 보는 귀요미 귀요미X2 열심히 찍은 자, 다음 할 일은 휴식. 태양과 마주했습니다. "내일 또 만날까요." 둘째 날은, 액티비티 데이입니다. 재경은 스케이트 보드를 준비했고요. 윤지는 자전거를 챙겼습니다. "준비됐지." 그녀의 자전거 그녀의 보드 "너무 빠르다고요." 그럼 잠깐, 쉬어가는 타임. 지금부터, 꽃보다재경X윤지 상큼하고 새콤하죠. 물 위에서는 유쾌하고 발랄합니다. 재경과 윤지는, 뜨거운 여름을 미리 보냈습니다. 이번 사이판 화보를 위해 1달간 몸을 만들었고요. 가장 예쁜 몸매로 카메라 앞에 섰습니다. 여기까지가 재경X윤지의 사이판 일기입니다. 마지막은., 열심히 만든 그녀 먹.어.라. 먹는 척은 말고 진.짜.먹.
 이태임은 22일 인스타그램에 "하루세끼 꼬박꼬박 챙겨먹고 있어요. 걱정해주신분들 감사합니다..더욱 건강한모습으로 찾아뵐게요"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진 속 이태임은 러블리한 모습으로, 예전의 건강한 미모를 되찾은 모습이다. 앞서 이태임은 지난 11일 MBC에브리원 '비디오스타'에 출연, "하루에 밥 세 숟가락만 먹었다"면서 10kg 이상을 감량했다고 밝혀 화제를 모았다.  하지만 대중은 이태임이 다이어트 하기 전 얼굴이 더 예쁘다는 반응을 보였다. 이에 이태임은 다시 건강한 외모를 되찾겠다고 전했다. 한편, 이태임은 JTBC '품위있는 그녀' 촬영을 마치고 차기작을 검토 중이다.
  21일 방송된 Mnet '프로듀스 101 시즌2'에서는 등급 재조정 후 진행된 치열한 센터 선발전 과정이 공개됐다.  이날 F등급 김태동, D등급 안형섭, C등급 우진영, B등급 강다니엘 김상빈 김성리 임영민 이우진이 A등급으로 순위 상승했고, 기존 A레벨 멤버들은 레벨 하락 없이 유지하며 센터 그룹을 확정지었다.  이후 A레벨 멤버들은 센터가 되기 위해 센터 선발전을 진행했다. 이들은 한시간 동안 '나야 나'에 맞춰 안무 및 퍼포먼스를 창작해 선보인 뒤, 연습생 전원 투표를 받았다. 그 결과 브랜뉴뮤직 이대휘가 '프로듀스101' 첫 센터로 선정됐다.  이대휘가 센터의 기쁨을 만끽할 무렵 플레디스 최민기는 눈물을 쏟았다. 최민기는 "무대 위에서 그렇게 할 수 있는게 빛나고 멋있어 보였다. 다음에 더 잘해야지"라고 말하며 각오를 다졌다. 이들은 Mnet '엠카운트다운'을 통해 첫 데뷔 무대를 성공적으로 마쳤다.  이어 두번째 평가 과제가 발표됐다. 생존과 방출이 결정될 과제는 '그룹 배틀 평가'로, 같은 곡을 선택한 두 그룹이 대결을 펼치는 포맷이다. 우승팀은 베네핏 3천표, 현장 최다 득표 그룹에게는 '엠카운트다운' 무대에 또 서는 기회가 주어진다. 그 결과 61등부터 101등이 방출된다.  센터 이대휘는 조원을 선택할 기회를 얻어 김사무엘 하성운 박지훈 주학년 배진영 이의웅을 선정했다. 이대휘는 "이겨야 되니까. 어벤져스를 만들고 싶었다"고 밝혀 모두를 놀라게 했다. 이후 총 16개의 그룹이 완성됐고 이들은 각자 연습에 돌입했다.  그 과정에서 브랜뉴뮤직 임영민과 아더앤에이블 노태현은 안무가 맞지 않아 연습을 중단했고, 이대휘가 만든 어벤져스조와 맞대결을 펼치게 된 뉴이스트 강동호 조는 '어벤져스를 이긴 조'가 되자며 열의를 다졌다. 센터를 넘겨주는 경우도 있었다. 윤재찬은 윤지성에게, 성현우는 김동한에게 센터를 넘겨주고 다시 연습을 시작했다.  이후 1000명의 국민 프로듀서가 참여한 가운데 그룹 배틀 평가가 진행됐다. '10점 만점에 10점' 대결에서는 아크로바틱 퍼포먼스를 선보인 2조가 1조에 승리를 거뒀다. '콜 미 베이비' 대결에서는 장문복의 압도적 존재감에 힘입어 1조가 2조에 승리했다.
 팀내 가장 ‘약점’으로 꼽히던 그가 놀라운 시너지로 팀내 가장 높은 점수의 주역이 된 것. 지난 21일 방송된 '프로듀스 101' 시즌2에서는 장문복 연습생이 엑소의 ‘콜미베이비’를 선곡으로 나뉘어진 1조에 합류해 팀의 우승을 이끌어냈다. 그는 곡 중간에 멤버의 등에 업혀 진지한 모습으로 등장해 ‘시선강탈’이라는 소리와 ‘시너지’라는 얘기를 들으며 팀의 승을 이끌었다. 팀대결에 앞서 장문복 연습생과 함께 그룹이 된 1조 연습생들은 "문복이형만 믿는다", "췍길 걸어야죠"라며 자신감을 드러낸 바 있다. 하지만 단체 안무에 능숙하지 못한 모습 등으로 팀원들이 약점으로 꼽은 멤버이기도 했다. 뿐만 아니라 1조는 센터가 바뀌는 등 혼선을 자아냈다. 하지만 무대 위에서 장문복은 특유의 자신4감과 당당한 모습으로 관중을 사로잡았다. 무대를 마친 뒤 “슈스케 이후 7년 만에 무대에 선다. 다시는 설 줄 몰랐는데 내 노래, 랩, 춤을 꼭 보여드리고 싶었다. 여러분 앞에 당당히 서고 싶었다”고 소감을 말하며 장내의 큰 호응을 받으며 팀의 승리를 이끈 것. 이에 네티즌들은 “역시 문복이다”, “췍길만 걷자”등의 긍정적인 반응을 보이고 있다. 또한 이날 방송에서는 2pm의 노래 '10점 만점에 10점'을 선곡으로 1조 '형형색색'과 2조 '올블랙'의 팀 대결이 펼쳐졌다. 2조가 401:357로 승리해 3000표를 획득했다. 연습생 이대휘가 팀원을 꾸려 탄생된 어벤져스 조 ‘상남자’조의 무대도 예고돼 궁금증을 자아냈다. 한편, 이날 방송에서는 본격 ‘팀 배틀 대결’이 시작된 모습이 그려졌다. 총 16개의 그룹으로 나눠 한 곡으로 두 팀이 대결하는 방식으로 진행된다. 선곡과 대결 팀 선정은 ‘달리기’로 결정됐다. 또한 이날 방송에서는 시즌1보다 강력한 시즌2의 그룹 배틀 평가 기준이 공개됐다. 시즌1 때는 우승그룹에게 베네핏 1000표가 주어졌었지만 시즌2 때는 베네핏 3천표가 주어져 보다 강력하고 센 대결이 펼쳐진 것. 뿐만 아니라 첫 그룹평가에서 시즌1보다 많은 탈락자가 발생할 예정이다. 이에 서바이벌을 대하는 연습생들의 자세 또한 눈길을 끌었다. 본격적 경쟁을 인식한 것. 자기에 유리한 파트를 선정하기 위해 고군분투하는가 하면 아쉬운 무대에 눈물을 보이는 모습 등은 영락없는 '꿈'을 꾸는 소년들의 모습이었다. 다음주 방송될 ‘프로듀스 101’ 시즌2에서는 본격적인 그룹 배틀 평가가 시작될 예정이다. 방송이 진행됨에 따라 101명의 연습생들에 대한 평가가 보다 다양하게 나뉘며 몰입도를 높이고 있다. ‘국민 프로듀서’들의 선택으로 결정되는 그룹인만큼 연습생들의 실력유무도 중요하지만 시청자들의 관심, 선호도에 의해 판도가 갈릴 것으로 예상된다. 장문복의 진실된 눈물이 시청자의 마음을 흔드는 것처럼 연습생들의 ‘일거수일투족’이 시청자들의 한 표를 결정지을 것. '프로듀스 101' 시즌2는 매주 금요일 밤 11시 방송된다.
 MBC ‘우리 결혼했어요’ 측은 22일 감자전을 부치는 최민용의 모습이 담긴 스틸 컷을 공개했다. 사진 속 최민용은 평상 위에서 감자전 부치기에 집중하고 있다. 장도연은 그런 최민용의 모습을 관찰하고 있으며, 아내를 위해 요리를 하는 최민용의 얼굴에서는 웃음이 떠나질 않아 더욱 눈길을 모으고 있는 것. 제작진에 따르면 최민용은 비 오는 날을 맞아 감자전 만들기에 나섰다고. 최민용은 정성스럽게 전을 만들어 나갔고 완성 후 접시를 장도연에게 내밀며 므흣한 미소를 지었다는 후문. 장도연은 접시를 받아 들고 웃음을 감추지 못했는데, 이는 바로 감자전 모양이 하트였기 때문이라고. 앞서 장도연은 즉석죽 위에 참기름과 깨를 하트 모양으로 뿌리고 계란후라이 역시 하트 모양으로 만들어 최민용에게 감동을 선사한 바 있다. 이에 최민용 역시 ‘하트 감자전’으로 은근슬쩍 애정이 가득 담긴 마음을 전한 것. 장도연은 “하트 엄청 잘 만드셨네요.”라며 최민용의 센스를 칭찬했고, 얼굴에 웃음을 한 가득 머금은 채 감자전 시식을 하는 등 달달한 기운을 마구마구 뿜어낸 것으로 전해져 더욱 궁금증을 높이고 있다.
 '아버지가 이상해' 김해숙이 이준과 동거를 받아들였다. 22일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 15회에서는 변한수가 나영실에게 안중희와 함께 살겠다고 선언한 모습이 그려졌다. 이날 변한수는 나영실에게 안중희가 찾아왔었다는 사실을 털어놨다. 변한수는 "그 청년이 우리 집에서 살고 싶대. 그래서 내가 그러자고 했어"라며 설득했다. 과거 변한수는 안중희 친아버지와 친구 사이였다. 안중희 친아버지가 변한수였고, 지금의 변한수는 죽은 친구 행세를 하며 살았던 것. 변한수는 "날 아버지로 알고 찾아왔는데 안 된다고 할 수도 없잖아. 이제라도 한수 대신 아버지 노릇 하고 싶어. 여러 번 만나봤는데 참 좋은 청년이야. 잘 자랐어. 키도 크고 훤칠하니 잘 생긴 것이 한수 많이 닮았어. 배우래. 연속극에도 몇 번 나왔는데 이름은 안중희야"라며 안중희에 대해 이야기했다. 나영실은 "그동안 가게 문 닫고 그 청년 만나러 다녔던 거야. 그러다 들키면 어떻게 하려고. 아버지 노릇이 하고 싶으면 당신 혼자서 해. 난 그 말 같지 않은 말에 동의할 수 없으니까"라며 분노했다. 이후 변한수는 "따뜻한 밥 해먹이고 싶어. 가족의 정 느끼게 해주고 싶고. 할 수만 있다면 아버지 사랑도 알게 해주고 싶어"라며 호소했고, 나영실은 "안 돼. 그걸로는. 그 집 가서 해"라며 쏘아붙였다. 결국 나영실은 "한수 씨 아들 데려와. 어떻게 한수 씨 아들을 모른 척 해"라며 허락했다. 변한수는 안중희를 찾아갔고, "가족들도 다 동의했어. 들어오면 우리 둘째 방을 쓰게 될 거야. 얼마 전 둘째가 독립해나가서 지금 그 방이 비어 있거든"이라며 소식을 전했다. 마지막 장면에서는 나영실이 자식들을 한 자리에 모은 뒤 "아버지한테 아들이 또 하나 있다고"라며 말했다.
 지난 21일 SBS 드라마 '귓속말' 촬영 현장에서 이보영을 만났다. 작품 속 차가운 모습과 달리, 실제의 이보영은 촬영 현장의 '꽃'이었다. 그녀가 등장하자 촬영장 공기부터 달라졌다. 털털한 성격의 이보영은 스태프와 농담을 주고 받으며 현장 분위기를 이끌었다. 그러다가도 '큐' 사인이 들어가면 진지하게 연기를 펼치며, 극강의 몰입도를 자랑했다. 이날 촬영은 이보영과 이상윤이 함께하는 신이었다. '내딸 서영이' 이후 5년 만에 재회한 두 사람은 실제로도 케미스트리가 폭발했다. 더 좋은 연기가 나오기 위해 두 사람은 작은 것까지도 대화를 나눴다. 어떤 얘기를 나눴는지 묻자 이보영과 이상윤은  "드라마 얘기도 많이 하고, 사는 얘기도 한다"고 웃었다. 특히 이상윤은 "누나가 딸 얘기를 정말 많이 한다"고 말했다. 그러자 이보영은 "딸을 못 본 지 열흘이 넘었다. 그동안 자는 것만 봤다"면서 "오늘 아침에 6시 40분쯤 나올 때, 열흘 만에 딸을 처음으로 안아봤다. 그 사이에 엄청 컸더라"면서 모성애를 드러냈다. 이보영은 2015년 딸을 출산한 후 2년 만에 '귓속말'로 안방극장에 복귀했다. 육아에 전념하던 이보영은 '귓속말'로 워킹맘이 된 것. 이보영의 '귓속말'은 남편 지성의 '피고인'에 이어 월,화극 1위를 차지하고 있다. '귓속말'은 숨막히는 흥미로운 스토리와 배우들의 호연으로 시청률 상승세를 타는 중. 지난 18일 방송된 8회는 자체 최고 시청률 16.0%를 기록했다. "시청률보다는 제 만족도가 높은 게 중요하다"던 이보영은 이날 역시 "진짜 시청률은 중요하지 않다. 그래도 시청자분들이 재밌게 봐주셔서 감사하고, 일주일을 버티는 힘이 된다"고 웃으며 말했다. 이보영은 '귓속말'에서 아버지의 누명을 벗기기 위해, 거대 로펌 태백과 맞서 싸우는 신영주 역을 맡고 있다. '뒤통수 드라마'로 통하는 '귓속말'에서 이보영은 당하기도 하고, 반격을 가하기도 하면서 다양한 모습을 보여주고 있다. 특히 이보영의 걸크러시 매력이 폭발하는 중. '연기의 신' 이보영은 "솔직히 연기하기 힘들다"고 토로했다. "'귓속말'은 정보 전달도 하면서 긴박하면서 감정도 있어야 하죠. 영주의 감정선만 따라가면 몰입하기 쉬었을 것 같아요. 그런데 우리 드라마는 사건 중심이다 보니까 감정선이 뚝뚝 끊겨서 연기를 어떻게 해야하나 고민이 많아요. 대사가 정말 좋은데, 문어체가 너무 많으니까 자연스럽게 하기가 어려워요. 그래도 끝나고 나면 둘 다 달라져 있을 것 같기는 해요." 8회까지 방송되며 반환점을 돈 '귓속말'. 이보영은 앞으로 더욱 재밌어질 것이라면서 기대를 당부했다. "앞으로 반전에 반전은 계속됩니다. 저도 솔직히 예측은 못하겠어요. 뒤통수 드라마라는 얘기도 많이 나오는데 그래도 지루하지 않잖아요. 그 통쾌함을 기다리시면서, 재밌게 봐주셨으면 좋겠어요.
  22일 JTBC ‘아는형님’에선 채정안과 박성웅이 출연했다. 이날 강호동은 채정안에 대해 “연예인이 좋아하는 연예인이었다”며 “후배들 방에 가보면 채정안의 브로마이드가 붙여있곤 했다”고 과거를 회상했다. 이어 서장훈 역시 채정안이 가수활동을 하던 시절 만난적이 있다고 밝혔다. 그는 “당시 나이트클럽에서 함께 술을 마신 적이 있다. 아는 사람들 때문에 같이 만나게 됐는데 나이트에서 술 엄청 먹더라.”라고 폭로했다. 이에 채정안은 “그때 음반 준비하면서 스트레스를 많이 받았나보다”고 말했지만 서장훈은 “음반이 이미 나왔을때였다”고 말했다. 이에 채정안은 “그럼 접었을때였나보다”고 밝혀 웃음을 자아냈다.
..조니뎁과 이혼한 앰버 허드가 재혼 계획을 세우고 있다는 소식이 전해졌다. 그녀의 재혼 상대로 지목된 남자는 열애설이 불거졌던 억만장자, 테슬라의 엘론 머스크다. 지난 18일 데일리메일을 비롯한 외신은 앰버 허드의 아버지가 그라지와의 인터뷰에서 딸이 엘론 머스크와 결혼하기 위해 계획을 세우고 있다고 보도했다. 두 사람은 서로에 대해 매우 진지하고, 그들이 하고 싶은 일 중 하나는 진정한 가족이 되는 것이라고. 또한 데일리 메일은 엘론 머스크 측근의 말을 빌려 "그들은 결혼 계획이 없다"고 밝히기도 했다. 엇갈린 반응이 있었지만 앰버 허드가 테슬라모터스, 스페이스엑스 등 대표로 120억 달러 이상의 재산을 보유한 억만장자 엘론 머스크의 진짜 아내가 될지 궁금하다...제임스 건 감독이 고심 끝에 '가디언즈 오브 갤럭시 VOL.3'을 맡기로 결정했다. 지난 17일 제임스 건 감독은 자신의 페이스북을 통해 "몇달 간 심사숙고 끝에 '가오갤3'을 맡기로 결정했다"고 밝혔다. 그는 스타로드, 가모라, 드랙스, 로켓, 그루트 등 극중 인물들에 대한 애정을 드러냈다. '가오갤2'가 오는 3일 개봉하는 가운데, 후속편에 대한 암시는 과연 무엇이 있을지 기대를 모은다...스파이더맨이 한 번 더 마블 영화 나들이에 나서게 됐다. 지난 18일 할리우드 리포터에 따르면 마블의 수장 케빈 파이기가 스파이더맨이 '어벤져스4'에 출연할 것이라고 밝혔다. 그는 인터뷰에서 이 같은 소식을 전하면서 "스파이더맨에 대한 특별한 계획을 갖고 있다"고 했다. 스파이더맨은 '스파이더맨:홈 커밍'과 속편, 이어 '어벤져스3:인피니티 워'를 끝으로 마블을 떠나 다시 소니로 돌아갈 예정이었다. 과거 마블이 경영난으로 스파이더맨 판권을 소니에 판매했기에 스파이더맨이 마블의 주요 슈퍼 히어로임에도 불구, 그간 '어벤져스' 시리즈에 합류하지 못했던 상황. 소니와 마블의 협상으로 '캡틴 아메리카:시빌 워'에 스파이더맨이 출연한 데 이어 '어벤져스3:인피니트 워'까지 출연할 수 있게 됐다...'블랙팬서'가 촬영을 종료했다. 지난 20일 '블랙팬서'의 주인공 채드윅 보스만이 자신의 인스타그램에 "우리가 해냈다. 우리가 해냈어. 와칸다 포에버블랙팬서"라는 글과 영화를 함께 한 배우, 감독과 찍은 사진을 게재했다. 블랙팬서는 '캡틴 아메리카:시빌 워'에 첫 등장해 마블 팬들의 이목을 끌었던 히어로다. 이번 솔로 무비를 통해 한국에서까지 촬영을 진행한 터. 아이언맨, 캡틴 아메리카, 헐크, 토르 등 여러 히어로들에 이어 마블 팬들의 사랑을 받을 수 있을지 궁금하다. 앞서 '캡틴 아메리카:시빌 워'에서 날렵하고, 강렬한 액션신을 선보였던 블랙팬서 역의 채드윅 보스만이 한국에서도 인기를 얻으며 흥행까지 이룰 수 있을지 귀추가 주목된다. '블랙팬서'은 2018년 2월 개봉 예정이다.
 김성령이 여전한 미모를 자랑했다. 김성령은 4월 22일 자신의 인스타그램에 "실검 1위 찍고 물에 빠지고 계단에서 굴러 떨어진 거 안 비밀~ 난 진정 50대 허당 아줌마~"라는 글과 함께 동영상을 게재했다. 사진 속 김성령은 수영장에서 백조 모양 튜브에 올라타 시간을 보내고 있다. 그런데 이내 튜브에서 떨어져 웃음을 안긴다. 김성령의 완벽한 몸매가 시선을 강탈한다. 한편 김성령은 지난해 방송된 드라마 '미세스캅2'에 출연했다.
 '윤식당'마저 성공했다. tvN 예능 프로그램 '윤식당'은 3회만에 시청률 11.29%를 기록했다. 인도네시아의 작은 섬에서 한식당을 연다는 기상천외한 기획의 '윤식당'은 배우 정유미를 예능으로 끌어들였다는 점에서 방송 이전부터 큰 기대를 받았다. 방송이 시작되자 기대는 역시나가 됐다. 배우 윤여정이 사장을 맡아 요리를 주도하고 '윰블리' 정유미는 살뜰하게 윤여정을 도우며 사랑스러운 매력을 뽐냈다. 나영석 예능의 단골손님 이서진은 능숙한 운영으로 윤여정의 믿음을 샀다. 일손이 모자라자 아르바이트생 신구도 뒤늦게 합류했다. 낯선 환경에서 난생 처음 식당을 열어본 이들의 좌충우돌 하면서도 열심히 식당을 운영해가는 모습은 보는 이들로 하여금 훈훈한 웃음을 짓게 만들었다. 나영석은 그야말로 시청률 무패행진을 이어가고 있다. 예능 프로그램 수만 20개에 달한다. KBS에서도 '해피선데이-1박2일'을 대성공으로 이끈 장본인이었던 그는 tvN으로 이적한 이후 더욱 자유롭게 트렌드를 잡아채 방송으로 구현해냈다. 한적한 시골 마을에서 자급자족 유기농 라이프를 표방하는 '삼시세끼'는 차승원, 에릭 등 요리 잘하는 남자들을 앞세워 '쿡방'의 인기를 견인했고 '꽃보다 시리즈', '신서유기'를 통해서는 꾸준히 사랑 받아온 여행 포맷 예능을 이어갔다. 그의 예능이 사랑받는 이유는 무엇보다 편안하기 때문이다. 나영석이 연출한 프로그램에서 출연자들은 잠시 도시에서 벗어나 여유를 즐기며 삶을 돌아본다. 시청자들은 방송을 보면서 치열하고 피로한 경쟁과 현실을 잠시 잊을 수 있게 되는 셈. '삼시세끼 시즌1'에서 이서진은 "이걸 누가 보냐. 이 프로그램은 망했다"고 비관했지만 당시 시청률 8.9%를 찍으며 대성공을 거뒀고 이후 삼시세끼 시리즈가 7편이나 더 제작됐다. '삼시세끼' 출연자들은 농사를 짓거나 직접 낚시를 해 밥을 먹고 또 다음 끼니를 준비하는 일의 반복이지만 시청자들은 가만히 보고 있는 것만으로도 웃음이 난다. 나영석의 예능에는 자극적인 폭로도 없다. 다만 이들은 낯선 곳에서 시간을 보내며 인간적 고민을 털어놓거나 일상적인 갈등을 풀어 나가며 시청자들의 공감을 얻는다. '꽃보다 청춘-페루 편'에서는 최고의 뮤지션이었던 윤상 유희열 이적이 아빠가 돼 부딪히는 삶의 고민들을 그려냈다. 배우 안재현 구혜선 부부가 출연했던 '신혼일기'에서는 신혼부부가 겪을 수 있는 갈등부터 깊은 대화를 통해 합의점을 찾아가는 과정까지 모두 보여주며 신혼의 일상을 현실감있게 담아냈다는 평을 들었다. 물론 한계는 있다. '꽃보다 청춘-아프리카'에서는 출연진이 공용 수영장에서 알몸으로 수영을 즐기는 장면이 방송돼 방송통신심의위원회로부터 권고 조치를 받기도 했다. '삼시세끼' 고창 편과 어촌 편에서는 요리를 하는 차승원에게는 엄마 캐릭터를, 낚시와 바깥 일을 도맡는 유해진에겐 아빠 캐릭터를 부여해 전통적인 성 고정관념에 일조했다는 일각의 지적도 있었다. 인기있는 프로그램일수록 지켜보는 눈도 많은 법이다. 예능 프로그램을 만드는 사람들이 조심하고 주의해야 하는 이유다. 나영석의 예능은 사실 현실을 사는 우리에겐 판타지의 집합체다. '윤식당'에는 바다 건너 타지에서 한국인이 식당을 운영할 때 겪는 현실적 문제가 배제돼 있다. 출연자들은 이미 스태프가 미리 현지 답사를 끝낸 다음 식당을 짓고 준비된 환경에 투입됐다. '윤식당'을 보고 인도네시아로 날아가 한식당을 운영하겠다고 꿈꾸는 것은 순진한 생각이다. '삼시세끼'를 보고 막연히 귀농에 도전하는 일 역시 큰 코 다치기 십상이다. 하지만 판타지면 어떠랴. 예능을 그저 예능으로 보기만 한다면 나영석의 판타지에 현실을 잠시 잊을 수 있다. 이것만으로도 아직 우리에게 그의 예능이 필요한 이유는 충분하지 않을까.
 '윤식당'이 2호점마저 대박나며 맛집으로 등극했다. 그리고 그 뒤에는 '윤사장' 윤여정의 살신성인이 숨어 있었다. 21일 방송된 tvN '윤식당'에서는 신메뉴 라면, 만두에 이어 치킨까지 성공한 모습이 전파를 탔다. 이날 '윤식당' 멤버들은 2호점 오픈 뒤, 손님이 없는 것에도 모자라 비까지 쏟아지며 걱정이 불어났다. 그러나 오히려 손님들이 비를 피하기 위해 식당을 찾으면서 문전성시를 이뤘다. 역대급 중국인 단체 손님부터 스웨덴 단체 손님, 아시아계의 한 가족 등 다국적 손님들이 '윤식당'을 찾았고 연신 "맛있다"라며 엄지를 세웠다. 요리부, 서빙부 모두 쏟아지는 주문에 근무량은 배로 늘어났지만 미소는 잃지 않았다. 이서진은 중국인 단체 손님에 "대박이다"라며 상무답게 높은 매출에 만족했다. 윤여정 또한 "손님이 많아져서 좋다"라며 함박 미소를 지었다. 특히 주방에서 고군분투 중인 윤여정의 모습이 이목을 집중시켰다. 밀려드는 주문 속에 힘들 법도 하지만 짜증 한 번 내는 법이 없었다. 윤여정은 요리를 하며 "진짜 최선을 다해서 하고 있다"라며 "살신성인의 마음으로 임하고 있다. 손님을 위한 것"이라며 '윤식당' 경영 철학을 밝혔다. 윤여정의 곁을 지킨 '주방보조' 정유미 또한 힘을 더했다. '이상무' 이서진은 신메뉴의 필요성을 이야기 하면서 "여행을 하면서 묘미는 새로운 메뉴를 먹는 것인데 불고기는 이틀 연속 먹기엔 힘들 거다. 새로운 메뉴가 필요하다"라며 치킨을 제시했다. 현지의 치킨까지 시식하며 분석한 이서진은 직접 장도 보며 치킨을 새 메뉴로 개발했다. 다음날 드디어 치킨도 첫 주문이 들어왔고 이 또한 성공적이었다. 이외에도 '윤식당' 멤버들은 손님을 최우선으로 생각하는 운영으로 현지 손님들의 마음을 사로 잡았다. 특히 신구는 '아르바이트생'의 본분을 잊지 않고 친절 또 친절으로 손님들을 맞았다. 이어서 윤여정은 본인보다 먼저 도착한 손님을 보고 깜짝 놀라며 빠르게 음식 준비에 나섰고, 이서진은 음식이 늦어지자 음료를 서비스로 제공하며 양해를 구했다. 이외에도 '윤식당'은 손님들에게 패들보드를 빌려주며 즐거운 추억을 선물했다. 윤여정의 말처럼 본인들은 끼니도 제대로 챙겨먹지 못하는 와중에도 '살신성인' 정신으로 '윤식당' 매진을 기록했다. 또 매번 서빙을 할 때마다 손님들에게 '인조이'라는 인사를 잊지 않았다. 이에 '윤식당'을 재방문한 손님까지 생길 정도였고, 이 손님들은 음식을 먹으며 "정말 맛있다. 행복한 날이다. 경치도 좋다"라며 만족했다. '윤식당' 멤버들은 손님들의 최대 행복과 즐거움을 위해 기어코 본인들의 살신성인을 마다하지 않았다. 또 그 가운데에는 주방에서 열심히 땀을 흘리며 조리를 멈추지 않은 윤여정이 있었다.
나혼자산다 '나혼자산다' 무지개회원들이 4주년 자축 무대를 통해 흥을 폭발했다. 21일 밤 방송된 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에서는 200회 특집을 맞아 제주도 MT를 떠난 전현무, 박나래, 한혜진, 이시언, 헨리, 기안84의 모습이 그려졌다. 이날 무지개회원들은 턱시도와 드레스를 차려입고 4주년을 기념하는 파티를 열었다. 스케줄 문제로 참석하지 못한 윤현민과의 영상통화를 시작으로, 멤버별 매력발산이 이어졌다. 공연의 포문은 '음악천재' 헨리가 열었다. 미니건반을 들고 즉석 연주를 시작한 그는 잔디밭에 털썩 주저앉은 채 감미로운 분위기의 노래를 불렀다. 감탄을 자아내는 헨리의 무대가 끝나자 다음 타자들은 저마다 부담감을 토로했다. 이런 가운데 두 번째 무대에 당첨된 이시언은 '우리의 밤은 당신의 낮보다 아름답다'를 부르며 분위기를 띄웠다. 헨리의 프로급 무대와 다르게 이시언은 가수 이소라 성대모사로 보는 이들의 폭소를 자아냈다. 급기야 가성 부분에 돌입한 그는 눈동자를 희번덕이는 '눈동자 창법'을 구사해 모두의 배꼽을 쥐게 했다. 기안84는 평소 좋아하는 빅뱅 지드래곤의 곡으로 무대에 도전했다. 앞서 노래방 등에서 지디의 노래를 맹연습(.)했던 그였지만, 도무지 발전하지 않은 가창력이 웃음을 안겼다. 박나래는 "지금까지 들었던 빅뱅 노래 중 가장 슬펐다"고 평했다. 이어 핑크빛 롱드레스 차림으로 마이크를 잡은 박나래는 '갈색추억'을 선곡, 구성진 가창력을 과시했다. 박나래는 노래를 부르는 중간중간 행사장에 나선 듯 관객들의 호응을 유발하는 여유로움을 드러냈다. 마지막으로 전현무와 한혜진은 정기고&소유의 '썸'을 듀엣으로 소화했다. 무지개 회원들은 썸남썸녀의 핑크빛 무드를 조성했지만, 전현무는 특유의 '깝'을 참지 못하고 현장을 초토화했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
그룹 쿨 출신 김성수가 외적으로도 놀라운 변신을 감행하며 새로운 도약에 나섰다. DJ 쿨로 활동을 시작한 김성수는 19일 ‘스포츠경향’과 단독인터뷰서 그동안 인생 역정과 DJ로서 활동 포부, 싱글 대디로서 일상을 담담하게 털어놨다. 그는 DJ 전국투어 를 앞두고 있기 때문에 체력 관리, 다이어트, 디제잉 연습 등 모든 것에 심혈을 기울이고 있다고 설명했다. 그룹 쿨 멤버 김성수 인터뷰. 2017.04. 1일 1식과 수영으로 몸매를 만들고 있죠. 디제잉하면서 퍼포먼스를 할 때 살이 출렁거리면 보기에도 별로고, 공연을 하려면 체력도 엄청나게 강해야 하거든요. 다이어트로 보름 정도는 ‘꼬르륵’ 소리 때문에 잠도 못 잤는데 익숙해지니 괜찮아졌어요. 더 부지런해지고 활력도 생기고요. 처음엔 수영장 편도 코스도 제대로 완주 못하다가 이젠 왕복으로 거뜬하게 헤엄치죠. 지금은 식스팩 전 단계입니다. 화보도 찍고, MBC 수영 종목에도 나가고 싶네요. 하하하.” 그의 노력은 예전의 ‘김성수’를 깨고 새로운 나로 변신하기 위한 것이었다. 그래서 디제잉을 택했고, 계획도 여럿 잡아놨다고. 뿐만 아니라 7월 대규모 DJ 페스티벌 출연을 타진 중이고, 솔로 앨범과 디제잉 앨범 발매, 방송가 제작진과도 계속 접촉하고 있다는 설명이다. 24시간이 모자란 행보 속에서도 오후 4시면 귀가해 딸 혜빈과 소중한 시간을 보내려 노력한다는 그다. 그룹 쿨 멤버 김성수 인터뷰. 2017.04. 늘 저를 생각해주는 마음이 크죠. 부모 축이 하나 무너져 있는 상태니 이 평형을 맞추려면 제가 더 부지런해져야 한다고 생각해요. 빈 공간을 채우려고 노력하고 있어요. 근데 딸에게 벌써 남자친구가 생겼더라고요. 이름도 ‘이정재’래요. 이름부터 제가 졌죠, 뭐.” 딸에 대한 사랑은 인터뷰 도중에도 엿볼 수 있었다. 딸에게 전화가 걸려오자 다정한 목소리로 일과를 물었고, 때론 짓궂은 장난도 치며 친구처럼 재밌게 굴었다. “아이를 키우다가 새로운 사람이 들어오니 융화가 안 되서 힘들었어요. 도전을 한 번 했다가 실패한 셈이죠. 애 눈치 보고, 그 사람 눈치 보는 게 정말 어렵더라고요. 차라리 딸과 둘이 있는 게 더 편하겠다 싶었죠.” 딸을 키우면서 나름의 노하우와 철칙도 생겼단다. “어지간하면 아이가 하교하는 오후 4시까지는 일을 끝내고 집에 들어가서 가정주부로서 구실을 다하라고 하죠. 가끔 어려울 땐 근처 사시는 친구 어머니가 케어해주고요. 그렇게 아이가 자라다보니 이젠 혼자 있어도 유튜브 보면서 시간을 보내더라고요. 크흑.” 아빠로서 바라는 점은 무엇일까. “여유로운 아빠가 됐으면 좋겠어요. 그동안 제가 절 많이 괴롭혔는데, 이젠 그런 걸 놓으려고요. 한번 정상을 밟았던 경험이 있어서 그런지 조바심이 났었나봐요. 아이 사춘기가 걱정되지만 잘 이겨낼 수 있겠죠.” 한편 김성수는 DJ 쿨로 활동, 다음 달 13일부터 열리는 전국투어 에 참여한다. 하하, 스컬, 제시, 치타 등 힙합, 레게 뮤지션과 DJ들의 컬래버레이션 무대로 부산, 광주, 대전, 대구, 서울 등에서 펼쳐진다. -으로 이어집니다.
 배우 한고은이 남편과 알콩달콩한 근황을 공개했다. 23일 한고은은 자신의 인스타그램을 통해 "하늘이 자꾸 파래지고 날은 점점 포근 해지고.. 이런 주말 오후에는 왠지 시원한 맥주가. 모두들 즐거운 주말 되세요"라는 글과 함께 한 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속 한고은은 남편으로 추정되는 남성과 함께 다정하게 브이 자를 그리며 카메라를 응시하고 있다. 특히 홀터넥 상의를 입고 늘씬한 몸매를 뽐낸 한고은은 변함없는 여신 미모를 자랑해 보는 이들의 감탄을 자아냈다. 한편, 한고은은 지난 2015년 8월 4세 연하 남편과 결혼식을 올리며 품절녀 대열에 합류했다.
  23일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서 여수로 여행을 온 이휘재와 쌍둥이는 오동도로 가는 케이블카를 탔다.  내리기 전 이휘재는 서준에게 "거짓말 하면 케이블카 문이 안 열린다"고 했다.  그러면서 "이 세상에서 엄마가 제일 예쁘냐"고 묻자 서준이는 문이 안 열릴까봐 "아니"라고 솔직하게 속마음을 말해 웃음을 자아냈다.
 23일 오후 방송된 MBC 예능 ‘섹션TV 연예통신’에서는 스타들의 과거를 알아보는 시간을 마련했다. 이날 수지와 김고은이 피팅 모델 출신이었던 것으로 알려져 눈길을 끌었다. 특히 수지는 가수로 데뷔하기 전 피팅 모델로 활동했는데, 당시 집안 형편이 넉넉하지 않아 피팅 모델을 하며 돈을 벌었다고 한다. 이어 김고은 역시 영화 ‘은교’로 데뷔하기 전부터 피팅 모델을 했었다고 한다. 김고은에 대해 “사진을 보면 풋풋하고 순수해서 진짜 은교를 보는 듯한 느낌”이라고 전했다.
 최근 '불어라 미풍아'와 '김과장'에 동시 출연하며 두 드라마 모두를 높은 시청률로 마무리한 이일화가 패션지 카메라 앞에 섰다. 그라치아 코리아는 최근 공식 사이트에 이일화의 인터뷰와 화보를 공개하며 외면과 내면 모두가 빈틈없이 아름다운 그녀의 이야기를 담았다. 특히 공개된 사진에는 탄탄한 복근을 드러낸 모습도 있어 놀라움을 자아냈다. 이일화는 인터뷰에서 "일하러 가는 길이 행복할 때 스스로 일 중독이라고 느낀다"며 "배우로 사는 삶이 감사해서 종종 울컥할 때도 있다"고 운을 뗐다. 최근 새로운 소속사로 이적한 이일화는 배우로의 또 한번의 도약을 기대하고 있다. 그녀는 "안젤리나 졸리처럼 강도 높은 액션 연기를 해보고 싶다. 이미지와는 다르게 발차기도 잘한다. 몸 쓰는 운동을 좋아한다"고 말해 놀라움을 안겼다. 이어 "올해는 영화를 목표로 삼고, 3년에 한 번씩 올랐던 무대 공연도 계속하려고 한다. 누군가는 엄마 역할을 젊은 나이에 왜 했느냐고 묻지만, 가치관은 한결같다. 협소한 이미지에 국한되지 않도록 여러 캐릭터에 도전하고 싶다. 그게 바로 관객에 대한 예의이기도 하다"며 다양한 모습을 끊임없이 보여주는 이유를 밝혔다. 1971년생의 나이가 무색한 그녀에게 배우의 아름다움에 대한 질문을 던지자 "딸이 고3인데, 너무나 싱그럽고 아름다운 나이다. 방송가에는 그렇게 젊고 예쁜 여배우들이 많지만, 그 기준에 나를 견주는 건 어리석은 일"이라며 "시간은 계속 지날 거고, 늙어갈 거고, 주름은 더 깊게 파일 텐데, 나이테를 긍정적으로 받아들이는 자세가 아름답게 나이 드는 모습 같다. 대신 그만큼 성품과 기품, 우아함이란 아름다움을 얻을 거라 생각한다. 그런 것들이 오롯이 얼굴에 드러나서 웃는 모습이 아름다운 사람이 되고 싶다"고 말해 잔잔한 울림을 줬다.
 저도 병원에서 살 빼래요. 23일 방송된 KBS2 '해피선데이-1박2일'에서 멤버들은 간식으로 라면을 즐겼다. 이날 PD는 김종민을 보며 “김종민 씨 살찐 것 같다”고 입을 뗐다. 김종민은 “시즌 1,2,3, 중에서 가장 살쪘다”고 맞장구를 쳤다. 멤버들과 제작진은 “왜 이렇게 살이 쪘냐”고 물었다. 김종민은 “상 받고 술을 너무 먹었다”며 너털웃음을 지었다. 김준호는 “야, 그만해”라며 진저리를 쳤다. 한편 김종민은 “건강 검진했는데 7KG 빼라고 했다”고 고백했다. 윤시윤은 “보통 병원에서는 살찌우라고 하지 않냐”며 고개를 저었다.
 이상민 모친이 보험설계사로 근무 중이라고 밝혔다. 4월 23일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서 이상민 모친은 30년 째 보험설계사로 근무 중이라고 말해 감탄을 자아냈다. 보험왕으로 등극한 적도 있다고. 이에 토니안 모친은 "이 이야기가 방송을 탄다면 남자친구 후보가 생기겠다"고 말했다. 이를 들은 이상민 모친은 "오래 혼자 있어서 그런지 그런 걸 받아들이지를 못한다"고 말했다. 신동엽은 냉큼 "저희 아버지가 35년생이시다"고 어필해 웃음을 자아냈다. 이상민 모친은 "내가 77년생이니까 딱 맞다"고 긍정 표시를 했고, 신동엽은 "상민아. 내 동생아."라고 너스레를 떨어 폭소케 했다.
 '1박2일' 멤버들이 셀프 미담을 공개했다. 4월 23일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박 2일 시즌3'에서는 청산도로 떠난 제1회 단합대회 특집 첫 번째 이야기가 공개됐다. 이날 멤버들은 단합대회를 위해 '이멤버 리멤버' 문구가 한 글자씩 적힌 단체복을 입고 훈훈한 자태를 뽐냈다. 이날 멤버들은 첫 번째 목적지로 범바위 전망대를 찾아 점심 식사 복불복을 했다. 메뉴는 총 여섯 가지의 완도 별미. 멤버들은 "무조건 먹는다"며 결의를 다졌다. 이후 멤버들은 점심 메뉴를 걸고 '너의 장점은.' 게임에 임했다. 특히 멤버들은 게임에 앞서 각자의 미담을 공개하는 시간을 가졌다. 김종민은 "기부 하면 태현이 형 아니냐"고 말했고, 차태현은 "기부가 문제가 아니다. 빌려준 돈만 꽤 되는데, 다 받아낼 거다"고 밝혀 웃음을 자아냈다. 이에 정준영은 "최고의 미담이다"고 말했다. 그때 차태현은 "아니다. 빼달라. 마누라가 모르는 돈이 몇 개 있다"고 말했고, 멤버들은 "여기까지 방송에 나가자"고 말해 웃음을 자아냈다.
 23일 패션매거진 ‘엘르 코리아’ 공식 SNS에는 “엘르토크. JTBC 새 예능 ‘효리네 민박’ 출연으로 본격적인 컴백 소식을 알린 이효리”라는 글과 함께 이효리의 화보를 여러 장이 게재됐다. 공개된 화보 속에는 이효리가 다양한 포즈를 취하고 있다. 특히 이효리는 섹시 아이콘답게 탄탄한 보디라인을 자랑해 눈길을 끈다. 뿐만 아니라 이효리의 독보적인 분위기도 눈을 뗄 수 없게 만든다. 카리스마 넘치는 매력 역시 돋보인다.  한편 이효리는 ‘효리네 민박’을 통해 남편 이상순과 호흡을 맞춘다.
 '무한도전' 시청률이 하락했다. 4월 23일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 22일 방송된 MBC '무한도전'은 전국기준 9.8%의 시청률을 기록했다. 이는 지난 15일 방송된 '2018평창 두번째 이야기'가 기록한 10.2%보다 0.4%P 하락한 수치로, 동시간대 2위 시청률이다. 이날 '무한도전'에서는 지난주에 이어 박보검과 멤버들이 빙상 스포츠에 도전하는 모습, 그리고 평창 동계 올림픽 홍보대사 김연아가 유재석 양세형을 찾는 모습이 공개돼 눈길을 끌었다. 동시간대 1위는 KBS 2TV '불후의 명곡-전설을 노래하다'이다. 이날 방송된 '불후의 명곡' 300회 특집 마지막 탄은 지난 15일 방송분(8.2%)보다 1.8%P 상승한 10.0%의 시청률을 기록했다. 한편 비슷한 시간 방송된 SBS '주먹쥐고 뱃고동' 1부, 2부는 각각 3.6%, 4.3%의 시청률을 기록했다.
 23일 시청률조사회사 닐슨코리아 집계결과에 따르면 지난 22일 방송된 JTBC ‘아는 형님’ 시청률은 5.915%를 기록했다. 이는 지난주 방송분이 기록한 4.453%에 비해 1.462%P 상승한 수치다. 또한 앞서 1일 이경규 편이 5.609%를 나타내며 자체최고시청률을 기록한 지 3주 만에 자체최고시청률을 갈아치웠다. 이날 JTBC 금토드라마 ‘맨투맨’의 박성웅과 채정안이 출연했는데 두 사람이 기대 이상의 예능감으로 형님들과 최고의 호흡을 선보여 큰 웃음을 선사, 시청률 상승으로 이어진 것으로 보인다.
 ‘복면가왕’ 바나나 박선주. ‘복면가왕’ 흥부자댁 왕좌 지켰다.바나나 정체 박선주 ‘복면가왕’ 흥부자댁이 가왕의 자리를 지켰다. 23일 오후 방송된 MBC ‘일밤-복면가왕’에서는 바나나와 흥부자댁의 최종 대결이 그려졌다. 이날 흥부자댁은 바나나를 꺾고 이번 주에도 가왕 자리를 사수했다. 흥부자댁은 “지난주에 많이 아팠는데 가족들이 병간호를 해줬다. ‘무엇이든 혼자서는 할 수 없구나’라는 것을 깨달았다. 판정단에게 감사하다”고 소감을 밝혔다. 흥부자에게 아쉽게 패배하고 얼굴을 드러낸 바나나의 정체는 가수 박선주. 지난주 방송에서 남편 강레오에게 승리했던 박선주는 “상대편이 떨어졌는데 마음이 이렇게 아픈 건 처음이었다. 미안하더라”고 말했다. 이어 그는 “남편과 오래동안 얘기할 수 있는 이야기거리가 생겼다. ‘복면가왕’에게 감사하다”고 덧붙였다. 무대에서 내려온 박선주는 대기실에서 기다리고 있던 강레오와 재회했다. 두 사람은 뜨거운 포옹을 나누며 아쉬움을 달랬다.
 에이핑크 정은지가 가수 허각과 의리를 과시했다. 23일 방송된 MBC '일밤-은밀하게 위대하게'에서는 정은지가 허각과 연기 레슨을 받는 장면이 전파를 탔다. 이날 정은지는 허각을 보자마자 "왜 이렇게 아저씨가 됐냐. 살 왜 이렇게 쪘냐. 얼굴이 술에 불었다. 노래 계속 할 거면 술 좀 적당히 먹어라"라며 걱정했다. 또 허각은 뮤지컬 연기에 대한 부담감을 토로했다. 정은지는 허각과 함께 선생님에게 가짜 연기 레슨을 받았다. 연기 선생님은 말도 안 되는 레슨 방법으로 허각을 가르쳤다. 정은지는 허각을 위해 일부러 선생님의 레슨 방법을 해본 적 있다고 말했고, 허각이 민망해할 때마다 직접 나서는 등 의리를 과시했다.
 23일 오후 8시부터 중앙선거관리위원회가 주관하는 제19대 대통령선거 방송연설이 진행된다. 이에 따라 KBS와 SBS, 그리고 MBC는 해당 방송을 생중계한다. 우선 KBS에 따르면 이날 KBS1 ‘뉴스9’가 제19대 대통령선거 방송연설에 따라 오후 10시부터 방송된다. KBS2 프로그램은 정상 방송된다. SBS 역시 제19대 대통령선거 방송연설 편성으로 편성을 변경했다. ‘런닝맨’은 정상적으로 방송되지만, ‘판타스틱 듀오2’는 결방된다. ‘뉴스8’이 한 시간 앞당긴 오후 7시부터 방송될 예정. 마지막으로 MBC는 주마드라마 ‘당신은 너무합니다’와 ‘아버님 제가 모실게요’를 결방하고, 제19대 대통령선거 방송연설을 내보낸다. 이 방송이 끝나는 대로 ‘뉴스데스크’가 전파를 탄다.
 ‘윤식당’은 개업이후 한차례 식당이 철거되는 우여곡절을 겪기는 했지만, 오늘 영업, 내일 영업, 모레 영업의 반복 형태를 띠고 있다. 그럼에도 시청자들은 좀처럼 지루함을 느끼지 않는다. 그 이유는 리얼리티물이 보여주는 디테일에 있기 때문이다. 예능적으로 말하면 리얼 버라이어티에서 관찰예능으로의 완전 이행이라고 할 수 있다. 21일 방송된 5화에서는 ‘윤사장‘ 윤여정과 ‘주방보조’ 정유미의 디테일과 케미가 더욱 잘 살아나 보는 재미를 더했다. 카메라는 이들의 세세한 감정선을 놓치지 않고 있다. 이게 나영석 사단이 가장 공을 들이는 부분이다. 윤여정은 요리에 능숙하지 못하다. 여기서 최현석이나 이연복 셰프가 하는 것과 달라지고, 더 재미있는 지점이 생긴다. 윤여정은 손님들이 몰려오면 정신을 못차린다. 5화에서는 비가 오면서 갑자기 손님들이 몰렸다. 70대의 나이라 체력도 쉽지 않았을 것이다. 윤여정은 이를 식당업이 배우와 똑같다고 설명했다. 배우도 한꺼번에 작품 3~4개가 들어오고, 안들어올 때는 하나도 안들어온다. 한번에 작품 3개가 들어오면 어떻게 그걸 다 하냐고. 윤여정은 한 테이블에서 같이 시킨 메뉴들을 동시에 내보내는 게 아니라 한개씩 만들어 내보낸다. 심지어 먼저 음식이 나온 일행이 거의 다먹었을 때 다른 음식이 나오는 경우도 있다. 윤여정은 스스로 “나 정신 나갔어”라고 말한다. 주문받은 음식이 불고기 누들인지,  불고기 라이스인지 헷갈릴 때도 있다. 이럴 때에는 ‘윰블리’ 정유미가 큰 역할을 담당한다. 한 사람이 정신을 못차릴 때 또 한사람도 함께 흥분해버리면 엉망이 되지만 정유미는 유쾌하게 하되 윤사장의 흥분을 가라앉혀준다. 주방은 속도전이다. 윤여정은 프로 셰프는 아니지만 정석 플레이다. 그러니 요리 시간이 걸린다. 시청자들이 긴장할 정도다. 불려놓은 면이 모두 소비된 상태에서 불고기 누들의 주문이 들어오자 더 이상 만들 수 없게 됐다. 하지만 정유미가 면을 급히 생수대의 온수에다 넣어 제때 음식을 내놓을 수 있게 했다. 윤여정과 정유미의 케미가 더욱 더 잘 살아난다. 두 사람의 합작으로 음식을 만들어내는 모습을 시청자들은 박수를 치며 보게 된다. 기자가 보기에 주방에서 둘의 관계가 그리 쉽지만은 않을 것이라고 생각된다. 특히 정유미는 주방에서 어떻게 기여해야 될지 판단하기 힘든 부분이 있을 것이다. 완전 보조에만 머물러 있기도 어렵다. 하지만 정유미는 예민한 부분이 있는 윤여정을 잘 모신다. 현지 음식이 낯설 윤여정을 위해 반찬까지 준비해왔다. 윤여정은 정유미에 대해 “어른을 잘 모신다. 마음을 쓰는 아이다. 내가 하는 게 안쓰러우니까 뭘 도우려고”라며 칭찬한 바 있다. ‘윤식당‘은 크게 윤여정과 정유미가 책임지는 주방과 이서진과 신구가 손님에게 서빙하는 홀 두 파트를 보는 재미가 있다. 손님들은 계속 바뀌면서 그들의 대화도 달라지지만, 주방은 변화를 주기가 쉽지 않은 공간이다. 이서진 등 출연자들이 기존 불고기 메뉴에 라면과 만두, 치킨을 더해 주방에 변화가 일어나기는 했다. 하지만 비슷한 요리를 계속 만들어도 윤여정과 정유미의 케미와 그 디테일이 살아있는 한 ‘윤식당’을 더욱 재밌게 만들어줄 것이다.
 토니안의 어머니가 방송 8개월 만에 처음으로 아들을 향해 분노 폭발하는 모습을 보여 시청자들의 눈길을 끌었다. 23일 방송한 SBS '미운우리새끼'에는 수컷하우스에 살고 있는 토니안과 동생들이 매운맛으로 허세 가득한 모습을 보여 어머니의 분노를 유발했다. 평소 토니안의 어머니는 철없는 아들들의 모습을 지켜보면서도 긍정적으로 이해하고 호탕하게 웃어주었지만 이번에는 달랐다. 이날 토니안은 함께사는 동생들과 함께 "매운 맛이 땡긴다"며 저녁 메뉴로 매운 떡볶이를 주문했다. 보기만 해도 매울 것 같은 새빨간 떡볶이를 먹으며 토니안은 "이 정도는 가볍다", "나는 피자에 핫소스 대신 캡사이신 뿌려먹는다"는 등 서로의 자존심을 자극하더니 급기야 매운 양념을 숟가락으로 떠먹는 등 무모한 승부욕을 보였다. 뿐만 아니라 세 사람은 맵기로 소문난 식당까지 찾아가 땀을 뚝뚝 흘리면서도 "케첩 느낌", "전혀 매운 맛이 나지 않는다"는 등 허세 발언을 남발했고, 이를 지켜보던 토니안 어머니는 갑자기 "곰새끼들아. 자랑할 걸 해라." 라고 폭발하며 아들의 미련한 모습에 폭풍 분노했다.
 보이그룹 2PM 찬성이 대선과 관련한 소신 발언을 해 눈길을 끈다. 황찬성은 23일 자신의 트위터에 "대선이 얼마 남지 않았습니다. 투표합시다. 투표하지 않고서 누군가 자신의, 우리의 생활을 더 좋게 바꿔줄 것 이라는 생각은 판타지입니다"라는 글을 게재했다. 이어 "혹은 생업이 바빠서 시간이 없어서 관심이 없어서 모를 수 있고 배제해 놓을 수 있습니다. 하지만 그 무관심 속에서 우리의 권리는 길을 잃습니다. 누군가가 알아서 나서서 변화를 일으켜주는 일은 없습니다"라고 설명했다. 또 "그래서 투표 해야만이 정치인에게 우리의, 세대의 두려움이 생기고 긴장이 생깁니다. 투표합시다. 그 놈이 그 놈 같아도 그 와중에 또 다릅니다. 조금만 관심 갖고 찾아보고 주변과 토론하면서 자신의 후보를 만들어나갑시다"라고 투표 독려 메시지를 전했다. 한편 황찬성은 오는 5월 31일 첫 전파를 타는 KBS 2TV 새 수목드라마 '7일의 왕비'에 캐스팅돼, 데뷔 후 처음으로 사극에 도전한다. 이어 오는 6월 개최될 2PM의 콘서트 '6Nights'로 국내 활동을 재개할 예정이다.
  22일 MBC ‘마이 리틀 텔레비전’에선 김기수가 화장 크리에이터로 등장, 화장법을 선보이며 눈길을 모았다.  이날 김기수는 화장 크리에이터로 4개월만에 조회수 2000만을 넘었다고 말했다. 이어 그는 “8년만에 지상파에 출연하게 됐다”며 특유의 쩍벌댄스를 선보였다.  이어 막내작가를 모델로 센캐 메이크업을 배워보는 시간이 마련됐다. 막내작가는 “맹해보인다는 말을 듣기도 해서 세게 보이고 싶다”고 밝혔다. 이에 김기수는 자신만의 세 보이는 화장법을 대방출했다. 눈두덩에 아이라인을 그리는 법부터 아이라인 점막을 빨간 아이라인으로 채우는 법까지 소개하며 눈길을 모았다.  이어 변신이 완료된 막내작가와 김기수의 모습이 압권. 오싹함을 자아내는 센캐 메이크업에 네티즌들은 “토시오 같다”는 반응으로 폭소를 자아냈다.
 갑자기 등장한 혜성 같지만, 알고보면 데뷔 9년차의 잔뼈 굵은 배우다. 동하는 2008년 KBS2 드라마 '그저 바라보다가'로 데뷔한 후, 꾸준히 연기 활동을 이어왔다. 특히 2015년 영화 '나의 절친 악당들'과, JTBC '라스트'에 사마귀로 출연해 강렬한 인상을 남겼다. 지난해에는 KBS2 '뷰티풀 마인드'에서 금수저 레지던트 의사 연기로 대중의 관심을 이끌었다. 당시 조연출이었던 이재훈 PD와의 인연으로 '김과장'도 찍을 수 있었다. 동하는 2011년에는 SBS 오디션 프로그램 '기적의 오디션'에 출연했다. '김과장'으로 동하가 인기를 끌면서, '기적의 오디션'까지 찾아보는 팬들이 생겼다. 동하는 "제가 거의 통편집됐어요. 별로 나온 것이 없는데."라면서 부끄러워했다. 그는 9년 만에 주목받은 것에 대해 "일을 사랑해서 받는 관심이라고 생각해서 정말 감사해요. 솔직히 많이 얼떨떨하고 흔들리지 않으려고 하고 있어요"라고 밝혔다. '뷰티풀 마인드'에 이어 '김과장'에서도 재벌 2세 역을 연기 했기 때문일까. 동하는 금수저 느낌이 강하다. 손에 물 한 방울 안 묻혔을 것 같지만, 실제 그는 편의점, 패스트푸드점 등 각종 아르바이트를 섭렵했다고. '김과장' 속 박명석은 알바생들의 최저시급이 6500원이라는 것을 알고 충격을 받는다. 동하는 해당 장면에 대해 "저는 알바생들의 마음을 잘 알죠. 그런데 모르는 척 하기가 쉽지 않았어요"라고 말했다. 동하가 아르바이트를 전전하던 때는 방송을 떠나 연극 무대에 설 때라고. 22~23세의 어린 나이였다. 연극에서는 보통 단역만 맡았기 때문에 자신을 알아본 사람이 없었다고 했다. 대중의 관심은 못 받았지만, 배우 동하에게는 소중한 성장의 시간이었다. "데뷔하고 나서 많이 힘들더라고요. 내가 할 수 있는 일들이 아니구나 생각도 들고, 너무 떨리고 앞이 안 보이는 거예요. 그래서 연기력을 향상시키고 와야겠다 싶어서 연극 무대로 뛰어들었어요. 연극할 때 정말 행복했어요. 연기를 즐길 수 있게 되었고, 떨지 않게 된 것 같아요." 동하는 연기를 그만 둘 생각도 많이 했다고 밝혔다. 그러면서 "오디션을 보면 다 떨어지고 작품을 할 수 없으니까 다른 일을 찾아볼까 하는데도 그건 못하겠더라고요. 다른 일을 해서 번다고 한들 행복하지 않을 것 같은 거예요"라고 배우가 천직임을 설명했다. 때문에 연기를 포기할 수 없었던 동하는 마침내 '김과장'을 만났다. 연기력을 인정받고, 대중적인 관심도 받았다. 동하는 그 무엇보다 어머니를 기쁘게 해드려 행복하다고 했다. 오랜 시간이 걸렸지만, 최고의 효도를 한 셈이다.   "어머니께서 '김과장' 본방사수를 매일 하시다가, 마지막회를 같이 보자 해서 다음날 같이 봤어요. 어머니께서 방송 끝나고 우셨어요. 연기한다고 하는데 작품하는 모습 못 보여드리다가 이번에 우시는 모습을 보고 그렇게 행복할 수가 없더라고요. 제 목표같은 것이 '부모님 행복하게 해드리기'인데, 이루고자 한 것을 이뤘다는 생각이 들었어요." 동하는 동녁 동에 여름 하자를 쓴다. '발전과 안정이 조화를 이룬다'는 뜻이라고. 지난해 이름을 바꾸고 배우로서 승승장구하고 있다. 동하는 이제 SBS 드라마 '수상한 파트너'에 출연한다. 동하는 '김과장'과는 또다른 매력을 보여줄 것 같다고 예고했다. 지금까지 보여준 모습 보다, 앞으로가 더욱 무궁무진해 보이는 동하. 알을 깨고 나온 그가 어디까지 달려갈지 궁금하다.
항상 긍정적이고 호탕했던 토니안의 어머니가 방송 8개월 만에 처음으로 아들을 향해 분노 폭발하는 모습을 보였다. 오늘 일요일 밤 10시에 방송되는 SBS'미운우리새끼'에는 수컷하우스에 살고 있는 토니안과 동생들이 매운맛으로 허세 가득한 모습을 보여 어머니의 분노를 샀다. 평소 토니안의 어머니는 철없는 아들들의 모습을 지켜보면서도 긍정적으로 이해하고 호탕하게 웃어주었지만 이번 회에는 아들의 미련한 모습에 분노를 숨기지 못하는 모습을 보였다. 이날 토니안은 함께사는 동생들과 함께 "매운 맛이 땡긴다"며 저녁 메뉴로 매운 떡볶이를 주문했다. 보기만 해도 매울 것 같은 새빨간 떡볶이를 먹으며 토니안은 "이 정도는 가볍다", "나는 피자에 핫소스 대신 캡사이신 뿌려먹는다"는 등 서로의 자존심을 자극하더니 급기야 매운 양념을 숟가락으로 떠먹는 등 무모한(.) 승부욕을 보였다. 뿐만 아니라 세 사람은 맵기로 소문난 식당까지 찾아가 땀을 뚝뚝 흘리면서도 "케첩 느낌인데.", "전혀 매운 맛이 나지 않는다"는 등 허세 발언을 남발하자, 이를 지켜보던 토니안 어머니는 갑자기 "곰새끼들아. 자랑할 걸 해라." 라고 폭발하며 아들의 미련한 모습에 폭풍 분노했다. 그동안 SBS'미운우리새끼'의 막내 어머니로, 항상 이해심 넘치고 온화하던 모습을 보여줬던 토니안 어머니가 불같이 화를 내는 모습에, 다른 어머니들과 MC들은 스튜디오에도 없는 영상 속의 토니안을 말리며 안절부절 했다는 후문이다. 자상한 어머니를 한순간에 화산폭발하게 만든 토니안의 허세는 오늘 밤 '제 19대 대통령선거 후보자 토론회'가 끝난 뒤, 밤 10시부터 방송된다.
 23일 오후 방송된 KBS 2TV '아버지가 이상해'에서 안중희가 변한수의 집에 함께 살기 시작했다.    안중희는 연기를 위해서 변한수 집 식구들과 함께 살기로 결정했다. 변한수와 나영실의 결정에 변혜영을 비롯해 4남매는 모두 큰 충격에 반대한다. 하지만 나영실은 완고했다. 결국 변씨 4남매는 중희와 함께 사는 것을 받아들일 수밖에 없는 상황에 처했다. 오복녀와 차규택의 갈등은 점점 심해졌다. 복녀는 규택이 마음대로 사는 것을 보고 시비를 걸었다. 복녀는 "왜 이 집에서 사냐"며 "이 집은 당신이 그렇게 싫어하는 장인어른이 사준 집이다. 그렇게 하기 싫으면 내 집에서 나가라"라고 경고했다.  라영은 속상함에 문화센터에서 술을 마셨다. 라영은 박철수에게 아버지가 집에 아들을 데리고 들어온다는 사실을 고백했다. 경비아저씨가 순찰을 도는 시간이 됐고 두 사람은 함께 숨었다. 철수는 자신의 품에 안긴 라영을 보고 설렜다. 변씨네 4남매는 중희와 함께 살 수밖에 없다는 사실을 인정했다. 하지만 안중희를 형이나 오빠로 받아들일수 없다는 사실에 합의했다. 혜영은 영실에게 이혼하고 싶으면 이혼을 하라고 권유했다. 영실은 자신을 생각해주는 혜영의 마음에 감동해서 눈물을 흘렸다.   차정환은 복녀에게 변혜영의 존재를 숨겼다. 정환은 복녀가 억지로 만든 맞선 자리를 거절했고, 오피스텔 집 번호를 바꿨다는 것을 거짓말을 했다.      중희는 화려하게 차려입고 한수의 집을 찾아갔다. 한수의 집에 들어가기 전에 미영과 함께 한수의 식구들을 위해 선물을 샀다. 변씨네 4남매는 안중희를 맞이할 준비를 했다.
 차승원은 지난 22일 일본 도쿄에서 열린 팬미팅에서 차기작에 대해 "10월부터 촬영"이라며 "재미있는 로맨틱 드라마"라고 밝혀 눈길을 끌었다. 그는 이 자리에서 구체적으로 어떤 드라마인지 밝히지는 않았다. 이에 대해 방송계에 따르면 차승원은 홍자매의 신작 출연을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 차승원은 홍자매와 2011년 '최고의 사랑'으로 호흡을 높은 시청률과 큰 화제를 모았다. 때문에 그가 MBC '화정' 이후 2년만에 안방극장에 복귀하면서 다시 홍 자매와 로맨틱 코미디로 호흡을 맞출지 관심이 쏠린다. 다만 홍자매의 신작은 아직 구체적으로 편성이 확정되지 않아 최종적으로 출연 협의를 마무리할 때까지는 좀 더 시간이 걸릴 것으로 보인다.
 '터널'의 부검의 목진우의 정체가 밝혀진 가운데 신재이의 활약이 예고 되고 있다. 지난 22일 방송된 OCN '터널' 9화가 케이블, 위성, IPTV가 통합된 유료플랫폼 가구 시청률이 평균 4.7%, 최고 5.3%를 기록했다. 타깃시청률은 평균 4.9%, 최고 5.5%를 기록하며 지상파 포함 동시간대 1위를 달성했다.김선재는 아내인 연숙이 죽었다는 사실을 알고 충격받은 박광호를 설득했고, 박광호는 범인을 잡고 과거로 돌아가 연숙을 살리기 위해 발로 뛰기 시작했다. 수사가 진행되는 와중 오히려 정호영은 김선재에게 택배로 핸드폰을 보내 "해인강의 살인 사건의 범인은 자신이 아니다"라는 말을 남겼다. 이어 경찰에 특별 수사본부가 만들어졌고, 수사 고문으로 신재이가 합류해 10년 전 살인은 물론 30년전의 사건까지 파헤치기 시작했다. 이내 정호영의 은신처를 알아내는데 성공했지만, 정호영을 간발의 차로 눈앞에서 놓치고 말았다. 뿐만 아니라 이날 극 말미에는 또 한번의 충격적인 엔딩이 공개되어 시청자들을 소름 돋게 만들었다. 김선재에게 멘토와도 같은 부검의 목진우도 연쇄살인마였던 것. 이전의 젠틀한 모습은 온데간데 없고 여자를 목 졸라 죽이는 목진우의 모습이 시청자들에게 충격을 선사했다. 오늘 방송되는10화에서는 안타깝게 눈앞에서 놓친 정호영을 잡기 위해 다시 한번 동분서주하는 박광호와 김선재의 모습이 그려진다. 이 과정에서 신재이가 매우 중요한 역할을 할 것이라는 전언. 과연 정호영을 잡을 수 있을지, 또 목진우의 진짜 정체를 최진혁과 윤현민이 알아챌 수 있을 지 귀추가 주목된다. 한편, 운명이 교차하는 곳 OCN '터널'은 사람을 구하고자 하는 절실함으로 30년동안 이어진 연쇄 살인 사건을 추적하는 수사물. 1986년 터널에서 연쇄 살인 사건의 범인을 쫓던 열혈 형사 박광호가 2017년으로 의문의 시간 이동을 하게 되고, 엘리트 형사 김선재, 범죄 심리학 교수 신재이와 함께 30년만에 다시 시작된 연쇄 살인의 범인을 쫓는 과정을 그린다. 매주 토요일과 일요일 밤 10시에 방송 된다.
 이서진이 자신이 생각하는 대통령상에 대해 소신있는 발언을 전했다. 이서진은 최근 서울 강남구 논현동 소재의 한 스튜디오에서 진행된 투표 독려 캠페인인 '0509 장미프로젝트'에 참여했다. 이날 이서진은 "나영석PD를 대통령으로 뽑아주세요"라는 질문을 듣고 위트있는 답변을 들려주었다. 해당질문은 이미지나 호감도와 같이 감정적인 요소로 지지하기보다는 대통령으로서 공약과 정책, 그에 따른 실천가능성, 살아온 발자취 등 이성적인 판단으로 투표에 참여하자는 의미로 던진 질문이다. 이에 대해 이서진은 "대통령은 전문가보다는 잘 아우를 수 있는 사람이 돼야 한다"라고 말했다. 이어 그는 "내가 생각하는 대한민국 국민들은 굉장히 우수하다. 그래서 좋은 리더를 만나면 엄청난 시너지 효과를 낼 수 있다"고 전했다. 구체적으로 "우리 국민들은 위기가 있을때 단합하는 모습이 좋고, 자랑스러운 느낌을 받는다. 그런 점이 대한민국을 이끄는 원동력"이라고 말했다. 아울러 투표에 대한 생각을 묻는 질문에는 "투표는 투자다"라며 "투자를 하시는 모든 분들이 이익을 잘 따져보시고 하셨으면 한다" 고 덧붙였다. 한편 이서진이 참여한 '0509 장미 프로젝트'는 '무협찬 무단체 노개런티'로 각계각층의 인물들이 함께 힘을 모아 진행하는 투표 독려 캠페인이다. 총 38명의 국내 배우, 감독, 가수, 작가들이 4월 15일부터 21일까지 진행된 '0509 장미 프로젝트'에 참여했다.
 로희가 생애 첫 꽃게 시식에 이어 심부름까지 성공했다. 4월 23일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 서해의 태안으로 여행을 떠난 기태영 로희 부녀의 모습이 공개됐다. 이날 로희는 기태영과 함께 식당을 찾아 생애 처음으로 꽃게를 맛봤다. 로희는 뜨겁다면서도 열심히 꽃게를 즐겼고, 부녀는 말없이 폭풍 먹방을 선보였다. 식사를 마친 뒤 기태영은 로희에게 "슈퍼에 들어가서 휴지 물 커피를 사와라"며 생애 첫 심부름을 시켰고, 로희는 휴지는 기억해내지 못 했지만 물과 커피를 똘똘하게 사 왔다. 특히 로희는 물과 커피를 사 오며 자신이 먹을 사탕까지 사와 웃음을 안겼다. 기태영은 어느새 훌쩍 큰 로희를 보며 뭉클한 감정을 느꼈다. 이날 '슈퍼맨'에서는 둘만의 첫 제주도 여행을 떠난 고지용 승재 부자의 모습도 공개됐다. 고고부자는 가장 먼저 유채꽃밭을 찾아 사진을 찍으며 즐거운 시간을 보냈다. 특히 승재는 유채꽃밭을 찾은 누나들의 모습을 발견하고는 "누나한테 가볼래"라며 적극적인 모습을 보였다. 하지만 누나들은 승재를 피했고, 승재는 쿨한 척 "나 괜찮아"라며 뒤돌아서 웃음을 자아냈다. 또 이날 방송에서는 여수 여행을 떠난 이휘재 서언 서준의 모습, 그리고 이동국과 함께 겁 극복 프로젝트에 임한 설아 수아 대박의 모습도 전파를 탔다. 특히 서언 서준은 여수 해상 케이블카를 타고 오동도로 향하던 중 "무섭지 않다"며 센척(.)을 해 눈길을 끌었다. 이에 이휘재는 서준에게 "거짓말을 하면 문이 안 열린다"며 "이 세상에서 엄마가 제일 예쁘냐"고 물었고, 서준은 단호하게 "아니"라고 답해 웃음을 안겼다.
 23일 방송한 MBC 휴먼 다큐 '사람이 좋다'에는 배우 출신 가수 김성환이 등장했다.  이날 김성환은 "과거, 친구가 탤런트가 꿈이었다. 시험을 본다길래 함께 갔다"고 운을 뗐다. 이어 "잘생긴 사람들이 정말 많더라. 경쟁률이 어마어마했다. 설마 될까 싶었다"고 말했다.  김성환은 "내 앞에 이순재 선생님이 계셨다. '약장수'를 따라 해 합격했다"고 말해 폭소를 자아냈다. 이후 강부자의 금혼식을 찾았다. 강부자는 김성환의 은인이라는 것. 김성환은 금으로 된 행운의 열쇠를 건네기도 했다.  김성환은 마지막으로 대학교를 찾았다. 10년째 학교를 다니고 있다는 것. 재수 시절, 데뷔를 하게 되며 배움에 미련이 남아 있었다고 한다.  김성환의 동기들과 교수는 "지각, 결석이 없다. 대단하시다. 자극을 받는다"고 칭찬하기도 했다.
 SBS 'K팝스타 시즌6 더 라스트 찬스'에거 걸그룹 퀸즈로 준우승을 차지한 크리샤 츄가 정식 데뷔한다. 한 가요계 관계자에 따르면 크리샤츄는 오는 5월 데뷔 앨범을 발표하고 활동에 나설 예정이다. SBS 'K팝스타6' 출신 중 가장 먼저 활동의 포문을 여는 주자가 된 것. 크리샤츄는 최근 'K팝스타6' 종영 후 꾸준히 하드 트레이닝과 곡 작업에 열중했고, 그 결과 5월 데뷔를 확정했다. 정확한 날짜는 아직 결정되지 않았지만 중순 이후가 될 전망이다. 최근엔 프로필 사진을 찍으며 데뷔를 위한 첫 걸음을 시작해 화제를 모으기도 했다. 크리샤츄는 그간 생방송 경연에서 안정적인 라이브 실력을 입증하며 'K팝스타6' 출신 중 데뷔가 가장 기대되는 연습생 참가자 중 한명으로 꼽힌 바 있다. 탄탄하게 성장한 보컬과 더욱 정교해진 퍼포먼스, 현역 아이돌 못지않은 무대 매너를 선보여 왔기 때문. 한편 크리샤츄는 정식 데뷔 활동 외에도 오는 6월 열리는 'K팝스타' 라이브 콘서트에 걸그룹 완전체로 무대에 오를 예정이다.
 박시연과 딸의 행복한 모습이 포착됐다. 배우 박시연은 4월 23일 자신의 인스타그램에 "보물 1호. 사랑해"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진에는 칠판에 그림을 그리는 딸을 바라보고 있는 박시연의 모습이 담겨있다. 딸을 향한 박시연의 꿀 떨어지는 눈빛이 시선을 끈다. 한편 박시연은 KBS 2TV '하숙집 딸들'에 출연 중이다.
 배우 전소민의 독특한 면모와 4차원스러움을. 23일 오후 방송된 SBS예능 ‘런닝맨’은 당일치기 여행 편으로 꾸며져 각각 오사카, 타이베이, 제주도로 떠나 미션을 수행하는 과정이 담겼다. 제작진은 하루 동안만 해외여행을 떠난 사실을 비밀로 한 채 이날 멤버들에게 새벽부터 인천 송도의 한 호텔로 모이라고 통보했다. 팀원을 맞추기 위해 게스트로 장도연을 초대했고, 이에 각각 3명씩 세 팀을 꾸리기 위한 이미지 게임을 진행했다. 각 팀의 팀장인 장도연, 정소민, 송지효는 호박씨를 까며 남자 멤버들의 뒷담화를 나눴는데 장도연이 뒷담화 2회 및 동조 1회를, 전소민이 뒷담화 7회를, 송지효가 뒷담화 6회와 동조 5회를 한 것으로 집계돼 송지효가 1위를 차지했다. 결국 송지효가 하하와 양세찬과 한 팀을, 장도연은 김종국과 이광수와, 전소민은 유재석 지석진과 같은 팀을 맺고 전의를 다졌다. 블루마블 게임을 통해 장도연 팀이 제주도로, 송지효 팀이 대만으로, 전소민 팀이 일본 오사카로 향해 오후 5시 50분까지 관광지에 따른 미션을 수행하고 귀국하라고 알렸다. 팀이 미션을 수행하지 못 했을 경우 ‘앗싸 관광권’ 스티커를 획득하게 된다고. 전소민의 팀은 오사카 시내 도돈보리에서 식사를 한 뒤 스즈키 상이 운영하는 목욕탕에서 목욕을 하라는 미션을 부여받고 서둘러 이동했다. 이 과정에서 전소민의 엉뚱한 행동이 돋보였다. 혼자서 길을 찾는가 하면 지나가던 일본인에게 영어에 이어 한국말로 길을 물어 어리둥절하게 만들었다. 유재석과 지석진은 “전소민 어디 갔어. 오사카와서 제일 많이 하는 말이 전소민 어디갔냐네”라고 불만 아닌 불만을 드러냈다. 이어 유재석은 전소민을 향해 “쟤는 진짜 특이한 애다. 내가 2주 안으로 보고서를 쓸 것”이라고 그녀의 4차원스러움을 인정했다. 반면 대만 타이베이로 향한 송지효 팀은 각종 맛집을 찾아다니며 배를 채웠다. 하하는 “우리 미션이 정말 좋다”고 자화자찬했다. 그런가 하면 유일하게 국내 여행지 제주도를 찾은 장도연의 팀은 갑작스러운 폭우로 고생길을 걸었다.
 23일 방송된 SBS 예능프로그램 ‘미운 우리 새끼’에서는 이상민의 일상이 그려졌다. 이날 이상민은 이사를 진행했다. 그는 “이사가는 집이 채권자 중 한 명의 집인데, 가족이 이민을 갔다. 6개월에 한번씩 가족들이 들어온다. 집의 4분의 1을 잘라서 4분의 1임대를 했다”고 말했다. 이어 “월세에 허덕이는 걸 아니까 월세를 아주 싸게 살 수 있도록 해줬다”고 덧붙여 설명했다.
 호스트 김종민을 활용한 센스도 돋보였다. 화제의 코너 '미운 우리 프로듀스 101'은 역시나 '사이다' 한 사발이었다.   22일 방송된 tvN 'SNL 코리아9'은 호스트 김종민을 앞세워 5월 9일 제19대 대통령 선거를 시청자들에게 각인시켰다. 모자르당 대통령 후보로 나선 김종민은 '국민 밖에 모르는 국민 바보 대통령이 있으면 좋겠습니다'라는 메시지를 전달하며 첫 코너 포문을 열었다.  '엄카운트다운' 코너에서는 한 때 자신이 닮았다고 주장한 저스틴 비버로 분했다. 그의 캐릭터 이름은 저스틴 바버. 바보 캐릭터로 유명한 그이기에 가능한 변신이었다. 특히 그는 저스틴 비버의 '베이비'를 개사해 "5월 9일 투표 안 하면 바보 바보 바보~"라며 시청자들의 투표를 독려했다.  사실 'SNL 코리아9'은 '미우프' 덕분에 초반부터 '핫'하게 주목 받고 있다. 이 코너는 이번 19대 대선과 후보자들을 아이돌 그룹 센터를 두고 경쟁하는 '프로듀스 101'에 비유한 정치 풍자극이다. 매주 실제 후보자들과 관련된 이슈들을 비꼬고 풍자하며 큰 웃음을 담당하고 있다.  이날 방송에서도 김민교, 정이랑, 정상훈, 장도윤, 이세영이 각각 문재수, 레드준표, 안찰스, 유목민, 심불리 캐릭터로 완벽하게 분했다. 이번 이야기의 주된 골자는 후보자들의 유세 포스터와 선거 로고송. 그리고 앞서 진행된 대선토론에서 벌어진 설전들이었다.  문재수는 "스탠딩도 자신있습니다"라고 인터뷰 중 벌떡 일어났고 안찰스는 유난히 튀는 포스터에 관해 "이렇게 예전 히트곡 V3를 표현하면서 또 그 누구도 두렵지 않다는 강한 의지를 나타냈다. 합성 아닙니다. 제 함성입니다"라고 밝혔다. 유행어인 "여기 어딥니까", "휴지 없습니까"라고 외치고 다녀 시청자들의 배꼽을 자극하기도.  레드준표는 "촬영 내내 문재수만 때려잡겠다고 했다"며 안찰스를 비방했고 "이번 선거에서 못 이기면 한강에 빠져 죽어야 되는 것 아이가."라고 말해 눈길을 끌었다. 이 역시 홍준표 자유한국당 대선 후보가 실제 한 발언이다.  '문재수 1번가', '문재수 펀드', '안찰스 로봇', '아내는 세트로 1+1' 등 지난 한 주간 시사 정치면을 떠들썩하게 한 대선 후보자들의 이슈 키워드를 '미우프'는 재미와 과장법을 더해 그대로 패러디했다.  특히 안찰스는 "저는 이제 강찰스다. 된장도 강된장만 먹은 지 오래입니다. 안 짭니다"라며 된장을 잔뜩 찍어 먹어 보는 이들을 웃음 짓게 했고 문재수는 "아낙수나문, 아무리 낙선하고 수십번 나와도 문재수"라고 자신해 눈길을 끌었다.   로고송 발표 미션도 '꿀잼'이었다. 실제 후보자들이 선곡한 로고송을 설명하며 재미까지 확보했다. 그 중 안찰스는 무한궤도의 '그대에게'를 부르며 "센터에 대한 뜨거운 의지를 담아" "센터를 포기할 사람 누구입니까."라고 외쳐 폭소를 자아냈다.  레드준표는 "로고송은 어르신 팬들까지 다 알아야 되는 기야"라며 사실은 자신의 지지율이 30%라고 주장했다. 이 말에 심불리는 "지지율 30%는 근거가 있는 얘기입니까."라고 물었고 레드준표는 "내 블로그 가서 봐봐. 그리고 여자는 부엌에 가서 설거지나 해. 왜 여기서 나불대고 있어"라고 지적했다.  이 역시 홍준표 대선 후보가 앞선 TV토론에서 내뱉었던 발언이다. 당시 홍 후보는 "설거지는 하늘이 정해준 여자의 일"이라고 말했고 이후 논란이 되자 "그거는 '스트롱맨'이라니까. 방송에서 웃자고 한 얘기"라고 해명한 바 있다.  호스트 김종민과 정치 풍자 파워를 더한 'SNL 코리아9'은 '역대급' 재미와 볼거리를 안방에 전했다. 내일이 없는 것처럼 날카롭게 풍자의 날을 세운 'SNL 코리아9'이 고마울 따름이다. 덕분에 "5월 9일 대통령 선거에 투표 안 하면 바보"라는 각인이 확실해졌다.
 가수 이효리가 '소길댁' 생활은 잠시 접어두고 가수 복귀를 앞두고 있다. 4년 만에 새 앨범을 준비하고 있지만, 그 사이 가요계는 시시각각 변해왔다. 시대에 발맞춰 변화하는 그의 음악은 '이효리는 곧 트렌드'였다. 이효리는 이제 한적한 전원생활을 뒤로 한 채 스포트라이트가 비치는 무대에 오른다. 이효리는 지난 2013년 다섯 번째 정규앨범 '모노크롬'을 발표했다. 선공개곡 '미스코리아'와 타이틀곡 '배드 걸스'는 음원차트와 음악방송 1위를 휩쓸었다. 전 앨범에서 표절 시비 등 잡음이 끊이지 않았지만, 음악으로 재도약했다. 2014년에는 SBS 예능프로그램 '매직아이'를 진행해 방송에서도 이전과 같이 활약했다. 이효리는 같은 해 9월 기타리스트 이상순과 결혼한 뒤 제주도로 떠났다. 아이돌 그룹 핑클로 데뷔한 뒤 여러 분야에서 발자취를 남겼던 그가 연예계를 떠나 홀연히 제주도로 터전을 옮겼다. 리얼리티 프로그램에서 겉보기엔 화려하나 외로운 연예인의 삶에 대해 토로했던 그의 어색하지 않은 선택이었다. 제주도 애월읍 소길리에 터를 잡은 이효리는 블로그나 SNS를 통해 소식을 전했다. '이효리' 대신 지명을 따와 '소길댁'이라고 이름 붙였다. 데뷔 이후 내내 화제가 됐던 이효리는 소길댁으로서도 이목을 끌었다. 그러나 폭발적인 방문자와 비례해 악성 댓글에 시달려야 했고, 방문객들이 몰려 집 초인종은 쉴새 없이 울렸다. 서울에서 제주도로 거처를 옮겼으나 시대를 이끄는 건 같았다. 이효리가 SNS에 올린 건강식은 단숨에 품절됐고, 생활 방식마저도 유행이 됐다. 동물 보호에 앞장섰던 그는 자동차회사 직원들의 복직을 위해 목소리를 냈다. 무대 위 조명은 제주도의 따스한 햇볕으로 바뀌었을 뿐, 세상의 눈은 그를 향해 있었다. 온라인을 통한 소통이 빈번해지자 일각에서는 비난도 들끓었다. 제주도의 일상은 그저 연예인이 누리는 사치이고, 여전히 관심받길 원한다는 지적이었다. 반대로 연예인으로서 사회적인 참여를 이끄는 행동을 높게 평가하는 이들도 있었다. 자신을 둘러싸고 떠들썩한 논란이 불붙자 이효리는 모든 SNS를 폐쇄했다. 가장 최근 이효리의 음성이 실린 음원이 발표된 건 지난해 11월이었다. 이효리는 국민들이 촛불을 높게 든 시국에 이승환 전인권과 '길가에 버려지다'를 불렀다. 잔잔한 통기타 반주에 흐르는 목소리에는 진심을 눌러 담은 듯했다. '연예인'이라는 굴레를 벗어나 사회에 힘이 되는 행동을 했던 그가 오랜만에 세상과 숨을 나눴다. 곧이어 이효리는 '텐미닛'을 작곡한 김도현 작곡가와 김형석 프로듀서가 대표로 있는 키위미디어와 전속계약을 맺은 후 새 앨범을 발표한다고 알렸다. 짧지 않은 시간 동안 주변에 시선을 돌렸던 그가 본업인 가수로 활동을 재개하는 순간, 닫아놨던 SNS를 열어 소통을 시작했다. 주위를 의식하지 않고 온전히 자신과 사회적인 일에 애정을 쏟았던 이효리가 이번에 선보이는 음악은 지난 앨범들과 또 다를 것으로 보인다. 이효리는 그동안 인생의 동반자를 만났고, 정신없이 돌아가는 연예계에서 잠시 떨어져 머물렀다. 가수의 삶이 묻어날 수밖에 없는 음악에 30대 중반을 넘어선 이효리의 생각과 고민도 담겨있을 것이기 때문이다. 관계자는 "이효리가 최근 서울 작업실에서 앨범을 작업하고 있다. 이효리가 총괄 프로듀서로 앨범을 구상했다"며 "곡은 완성됐고, 가사 작업은 마무리 단계다. 3개 곡 중에 타이틀곡 선정을 고민 중이다"고 밝혔다. 이효리는 앨범 진행 상황 등은 극도로 비밀에 부치고 있다고 한다. 공백을 깨고 발매하는 신보이고, 자신이 역량을 쏟아붓는 앨범이기 때문에 더욱 공을 들이고 있는 것이다. 이효리은 음악과 더불어 이상순과 함께 제주도에서 부부 민박집을 운영하는 JTBC '효리네 민박'을 촬영한다. 2008년 SBS '패밀리가 떴다'로 사상 처음으로 가수가 연예대상 영예를 안은 기록을 세웠던 그가 제주도 경험을 버무린 잔잔한 웃음을 전한다. 유행의 최전선에 있다가 자연을 벗 삼아 지내던 이효리는 조만간 새 앨범과 방송으로 대중과 만난다. 제주도의 삶은 그에게 어떤 의미였을까. 달라진 대중의 마음을 휘어잡을 수 있을까. 이효리는 여성 솔로 가수이자 선망의 대상으로 익숙했던 연예계로 다시 발을 내딛는다.
티브이데일리 포토 ‘마리텔’ 김기수가 누리꾼 댓글에 속사포 같이 반응해 웃음을 안겼다. 22일 밤 방송된 MBC 예능프로그램 ‘마이 리틀 텔레비전’에서는 god 박준형, 개그맨 김기수, 걸스데이 유라 혜리, 김구라가 생방송을 진행하는 모습이 전파를 탔다. 이날 김기수는 “화장하는 섹시한 남자로 돌아온 개그맨 김기수다”라고 자신을 소개하며 등장햇다. 이어 그는 “제가 지향하는 메이크업이 젠더리스다. 색조 들어가기 전까지 기초화장은 남성분들도 할 수 있고 이후 색조부터는 여성분들도 할 수 있는 성이 모호한 메이크업을 지향 한다”고 이야기했다. 무려 8년 만에 지상파 방송에 복귀했다는 그는 “센 캐릭터 메이크업부터 데일리 메이크업까지 방출하겠다”고 이날 생방송에 임하는 각오를 드러냈다. 본격적인 방송을 시작한 후 그는 서양 센캐 메이크업을 보여줬다. 그는 화려하게 눈 화장을 하면서도 댓글에 하나하나 반응해 웃음을 안겼다. 한 누리꾼이 ‘기수 형 군대 다녀왔냐’고 묻자 김기수는 “30개월 공군 나왔다. 병장 10개월했다. 지루해 죽는 줄 알았다”고 답해 웃음을 자아냈다. 화장이 완성되어가자 한 누리꾼은 ‘이준기 닮았다’고 댓글을 남겼고, 김기수는 “저 분 뭐 드려야하는 거 아니냐”며 반색했다. ‘강남 무서운 아줌마인줄’이라는 글엔 “어머 강남이나 가봤니”라고 반응하기도 했다. 또 그는 “아줌마라고 하면 강퇴다”라고 강수를 뒀고, 메이크업을 보고 ‘무당 삘’이라는 누리꾼에게는 “내가 너 저주 내릴 거다”라고 밉지 않은 저주를 해 웃음을 더했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 23일 오후 방송되는 케이블채널 온스타일 '겟잇뷰티 2017'에서는 4MC의 절친들이 출연해 '절친 메이크업 배틀'을 펼친다. 이하늬의 친구로는 박진주, 산다라박의 친구로는 옥주현, 이세영의 친구로는 박보람, 세정의 친구로는 나영이 출연해 '절친케미'를 선보인다. 최근 녹화에서 옥주현은 핑클 활동 당시 셀프메이크업을 할 수밖에 없었던 이유를 공개했다. 핑클 활동 당시 하얀 얼굴에 까만 아이 라인을 하는 '분필메이크업'이 유행했는데 옥주현은 그 메이크업이 안 어울려서 그때부터 맞춤형 셀프 메이크업을 하게 됐다고 밝혔다. 옥주현은 "나머지 3명은 메이크업을 매트에서 자면서 받는데 저는 스스로 메이크업을 했다"며 과거를 회상했다. 녹화 당일 옥주현은 직접 셀프메이크업을 하고 왔다는 사실이 밝혀져 모두를 또 한 번 놀라게 했다는 후문이다. 한편 '겟잇뷰티 2017'은 23일 오후 8시 20분 방송 된다.
김해숙이 자식들에게 김영철 이준이 부자관계라며 거짓말 폭탄고백 했다. 나영실은 변준영 변혜영 변미영 변라영에게 청심환을 먹이고 “아버지에게 아들이 있다. 아빠에게 아들이 또 하나 있다고. 우리와 함께 살고 싶다고 한다”고 폭탄고백 했다. 변혜영은 “아빠 바람 피웠어요.”라고 물었고, 변미영은 “설마”라고 응수했다. 이에 나영실은 “엄마랑 결혼 전에 생긴 일이다. 엄마 만나기 전에 잠깐 교제했던 여자분인데 꿈에도 몰랐다가 최근에 알았다고 한다. 아빠도 많이 놀랐다. 갑자기 다 큰 자식이 나타나서”라고 설명했다. 자식들이 “엄마는 괜찮냐”며 나영실 부터 걱정하는 가운데 나영실은 “그것보다 더 놀랄 일이 있다. 그 아들이 한동안 우리 집에 들어와 살기로 했다. 그 청년이 아버지와 함께 살고 싶다고 했단다. 평생 아버지 정을 못 느껴봐서 아버지와 함께 살고 싶다고 했단다”고 덧붙여 자식들을 더 놀라게 했다.
 예능에선 늘 제 몫을 다하는 채정안다웠다.  22일 방송한 JTBC '아는 형님'에는 JTBC 새 금토드라마 '맨투맨'의 채정안과 박성웅이 출격했다.  이날 '아는 형님'에서 채정안은 '아는 형님' 멤버들도 본 적이 없는 캐릭터로 눈부신 활약을 펼쳤다. 채정안은 학창시절 자신이 공부와 거리가 멀었다는 것을 솔직하게 털어놨다. 자신을 포장할 수도 있었지만 그는 포장 대신 웃음을 택했다. 자신이 학창시절 체육복을 갈아입고 오락실로 달려갔던 사연, 분식집DJ오빠에게 반했던 사연, 수학 참고서를 베개 삼아 잠들었던 사연등을 낱낱이 공개했다.  리액션도 좋았다. 박성웅이 문제를 출제 할 때 그 누구보다 열심히 풀었다. 매 순간마다 자신만의 창의적인 오답을 쏟아냈다. 허무맹랑한 답변은 '아는 형님' 멤버들보다 더 뛰어날 정도였다. 모든 것에 답변하지 않아도 된다고 '아는 형님' 멤버들이 만류를 했을 정도로 채정안은 적극적이었다.  자신의 시간이 되자 더욱 빛났다. 그는 아는 언니에게서 배웠다는 베를린 댄스를 선보이며 스튜디오를 초토화시켰다. 자신의 히트곡을 성악을 하듯이 부르기도 했고, 빼는 것 없이 춤도 모두 췄다. 예상치 못한 여배우의 웃음 도발에 '아는 형님' 멤버들도 어안이 벙벙해진 모습이었다.   채정안은 예능에서 줄곧 자신의 몫을 확실히 챙겨갔다. tvN 'SNL 코리아' 호스트로 등장했을 당시에도 아낌없이 망가졌고, 자신의 이혼을 개그 소재로 쓰는 데 망설임이 없었다. 쿨하고 유쾌한 채정안은 '아는 형님'에서도 예상대로 빛났다.
 '맨투맨' 박해진이 박성웅을 구하려 나섰다. 22일 방송된 종합편성채널 JTBC 새 금토드라마 '맨투맨' 2회에서는 여운광의 경호원으로 출근한 김설우의 모습이 그려졌다. 이날 여운광과 차도하는 김설우가 제 발로 나가게 만들기로 했다. 차도하는 김설우 면접을 진행, 여운광이 싫어할 스타일이라고 확신하고 일단 면접에 통과시켰다. 드디어 여운광 경호원으로 첫 출근하게 된 김설우는 여운광에 대해 하나씩 파악해갔다. 첫 임무는 그 어렵다는 여운광 깨우기. 여운광이 약자에게 강하고, 강자에게 약하단 걸 바탕으로 김설우는 여운광에게 급조한 폭발물을 설치했다고 밝혔다.    여운광은 "무슨 경호원이 폭발물을 만들어. 뻥이지."라고 믿지 않았지만, 시간이 점점 지나자 초조해졌고, 결국 후다닥 일어났다. 이를 본 김설우는 "경호원의 말을 믿고 신뢰하는 것, 안전 경호의 기본이다"라며 기계적으로 박수를 쳤다. 이후 여운광은 도로사정이 좋지 않아 지각할 상황에 처하자 김설우에게 떼를 썼다. "자기 뜻대로 안 되면 성질을 부리는 미운 일곱살. 성질 부린 아이는 엄마 품을 떠나면 조용해진다"라고 생각한 김설우는 "늦지 않게 해드리겠다"라며 냅다 여운광의 손을 잡고 달렸다. 대중교통을 이용하고 무사히 제시간에 도착한 두 사람. 차도하는 "당신이 뭔데 우리 오빠 손목을 잡고 달리냐"라고 화를 내려 했지만, 실시간 검색어 1위를 차지한 여운광은 차도하를 말리고 김설우를 '김가드'로 명했다. 그런 가운데 장팀장은 이동현에게 송미은이 정보원이며, 백사단 쪽도 목각상을 찾고 있다는 걸 밝혔다. 이동현은 이를 김설우에게 전달했다. 전화 내용을 들은 차도하는 여운광에게 "경호원 암만 봐도 이상해. 하는 짓 이상하고 하는 대화 수상하다"라고 의심했다. 차도하는 김설우에게 대로변 달리기에 대해 따졌지만, 김설우는 "VIP의 요구였다. 경호상 문제는 없었다"라며 이동간 만났던 사람을 나열했다. 이에 차도하는 "오빠 동선을 내가 몰랐다는 게 가장 큰 문제. 오빠는 내 통제 하에 있다"라고 반박했지만, 김설우는 여운광이 집을 벗어난 걸 파악하고 차도하의 굳은 믿음을 비웃었다. 차도하는 "오늘은 경고지만 다음엔 해고다. 지켜보겠다"라고 경고했다. 차도하는 여운광이 치킨 집에 간 걸 알고 있었다. 여운광은 차도하에게서 도망쳤고, 치킨을 빼앗았다. "경호원은 VIP 안전을 최우선으로 생각한다. 하지만 닭다리는 안 된다"라고 여운광은 "한 입만"이라며 애원했고, 먹으려던 그때 차도하가 나타났다. 여운광은 차도하가 절뚝거리자 진심으로 걱정하며 등을 내어주었다. 이후 김설우는 여운광에게서 피은수를 떼어놓는 작업까지 성공했다. 하지만 차도하는 김설우의 생활이 문란하다며 여운광에게 "오빠 새 애인 만날 때도 같이 다니기 괜찮겠어."라고 몰아갔고, 여운광은 김설우를 해고하라고 지시했다. 그러던 중 김설우는 수상한 사람을 발견했다. 여운광이 탄 차는 말을 듣지 않았고, 김설우는 그 뒤를 쫓았다.
 김정은의 동안 미모가 포착됐다. 배우 김정은은 4월 23일 자신의 인스타그램에 "날씨 좋아요"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진에는 헤어 메이크업을 받고 있는 김정은의 모습이 담겨있다. 러블리한 쇼트커트 스타일이 시선을 끈다. 특히 세월을 역행하는 듯한 김정은의 동안 미모가 인상적이다. 한편 김정은은 오는 6월 3일 첫 방송되는 OCN '듀얼'에 출연한다.
 검찰에 따르면 박씨는 지난해 4월 강모씨에게서 엑스터시 0.3ｇ과 대마 28ｇ을 사들여 삼키거나 흡연한 혐의 등을 받는다. 그는 같은 해 7월엔 네덜란드 암스테르담에서 엑스터시 6정과 대마 담배 7개를 사서 투약했으며, 8월엔 서울 강남의 한 호텔 등에서 가루 형태의 향정신성의약품 케타민을 코로 들이마신 것으로 조사됐다. 이 밖에 박씨는 지난해 4∼8월 김모씨 등과 함께 강남구 신사동의 한 클럽 주차장에 주차된 자신의 차 등에서 세 차례 대마를 피운 혐의도 받는다. 지인에게서 대마를 구해달라는 부탁을 받고 판매자와의 거래를 알선한 혐의도 포함됐다. 박씨는 2010년 데뷔한 혼성 아이돌그룹 '남녀공학'에서 '열혈강호'란 이름으로 활동했다. 과거 논란으로 팀을 탈퇴했고, 차주혁으로 이름을 바꿔 연기자로 전향했다. 지난달 대마 흡연 혐의 등으로 불구속 기소된 바 있다.
 남주혁이 수줍게 고백했다. 그 바람은 이루어졌다. 드라마는 키스신으로 끝이 났다. 해피엔딩이었다. 드라마의 사랑은 현실에서도 이어졌다. 남주혁과 이성경이 열애의 주인공이다. 둘은 가장 가까운 선후배에서 하나뿐인 연인으로 발전했다. '디스패치'가 남주혁과 이성경의 열애를 포착했다. 드라마를 찍으면서 사랑에 빠졌고, 그 사랑은 드라마가 막을 내린 이후에도 계속됐다. 2016년 12월 25일, 크리스마스. 촬영이 일찍 끝났다. 둘은 각자의 집으로 돌아갔지만, 둘은 각각의 집에서 다시 나왔다. 연인의 날은, 연인의 날이었다. 남주혁과 이성경은 대부분의 시간을 드라마 촬영장에서 보냈다. 하지만 그건 일이었다. 둘이 함께 했지만, 오롯이 둘만의 시간은 아니었다. 두 사람은 촬영이 없는 날을 이용했다. 휴식일에도 쉬는 법은 없었다. 드라마가 끝났어도 사랑은 지속됐다. 개인 일정이 없는 날, 거의 함께였다. 심지어 화보 촬영지도 같았다. 이성경이 1월말 LA로 향했고, 남주혁은 2월초 LA로 떠났다. 둘은 같은 하늘 아래서 다른 화보를 찍고 돌아왔다. 로맨틱한 면도 엿볼 수 있었다. 그의 손에는 가끔, 선물이 들려 있었다. 꽃다발이 있었고, NBA 저지가 있었으며, 커플 모자가 있었다. 이성경 역시 감정을 숨길 수 없었다. 자신의 인스타그램에 둘만의 암호를 올렸다. 무심하게 언급했지만, 알고보면 세심한 표현이었다. 이성경은 3살 연상이다. 먼저 모델로 활동하다 배우로 데뷔했다. 남주혁은 이성경의 길을 쫓았다. 모델로 활약했고, 배우로 변신했다. 그.러.다.사.랑.에.빠.졌.다. 두 사람의 측근은 본지에 "패션을 좋아하고, 스타일을 사랑하며, 연기에 도전했다"며 "서로 공통 분모를 갖고 있다. 통하지 않을 수 없다"고 말했다. 다시 지난 16일, 교회 데이트. 이성경은 가발을 썼다. 남주혁은 마스크로 가렸다. 서로 거리를 두고 걸었다. 그러나 누가봐도 커플이었다. 이성경은 이날 오전 캡을 쓰고 나왔다. 교회에 도착해선 버킷을 썼다. 남주혁이 쓰고 있는 '그' 모자였다. 집으로 돌아가는 길, 그녀의 손에는 캡이 들려 있었다. 집에서 나올 때는 야구모자. 남주혁과의 교회 데이트. 집으로 가는 길은 버킷햇 손에는 야구모자가 들려있다.
 24일 복수의 방송 관계자들에 따르면 이성경과 남주혁은 MBC 드라마 ‘역도요정 김복주’에 출연하며 한층 가까워졌고, 지난 1월 종영 이후 연인으로 발전했다. 한 방송 관계자는 “두 사람의 애정이 워낙 깊어서 주변 지인들도 인정하고 응원하는 분위기”라고 전했다. 이로써 드라마로 맺어진 연상·연하 커플이 또 한 쌍 탄생했다. 이성경이 남주혁보다 4살 위다. 한편 이성경은 슈퍼모델 출신으로, 각종 패션쇼와 잡지 모델 등으로 활동하다 지난 2014년 SBS 드라마 ‘괜찮아, 사랑이야’를 통해 연기자로 데뷔했다. 아울러 남주혁 역시 모델 출신으로, 2014년 tvN 드라마 ‘잉여공주’에 출연하며 연기자로 활동을 넓히기 시작했다.
런닝맨 이서진 배우 이서진이 ‘런닝맨’ 카메라에 포착됐다. 23일 방송된 SBS 예능 프로그램 ‘런닝맨’에서 멤버들은 ‘런닝맨 글로벌 프로젝트’를 주제로 각자 정해진 나라로 당일치기 해외여행을 떠났다. 그런 가운데 유재석, 지석진, 전소민 팀이 공항에서 이야기를 나누던 도중 카메라 뒤편에 이서진이 포착됐다. 하지만 이서진이 선글라스와 마스크로 얼굴을 가리고 있어 ‘런닝맨’ 멤버들이 알지 못했다. 이날 이서진은 태국 방콩 스케줄 때문에 공항을 찾았다가 우연이 찍히게 된 것이다. 이와 관련해 소속사는 이서진이 매니저와 함께 있었고 출국 수속 후에 바로 이동했다. ‘런닝맨’ 촬영에 방해가 될 수 있기에 배려를 하기 위해 자리를 피한 것으로 보인다. 이서진은 tvN 예능 프로그램 ‘윤식당’에 출연 중이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
  24일 소찬휘 소속사 관계자는 TV리포트에 “내일 결혼식은 가족들만 초대해 조촐하게 진행할 예정이다. 기자회견 없이 비공개로 진행된다”고 밝혔다. 소찬휘와 로이는 2017년 1월 1일 열애 사실이 공개됐다. 두 사람은 이미 법적인 부부 상태로 연내 결혼식 계획을 밝힌 바 있다. 당시 웨딩화보 촬영까지 마친 상태였다. 소찬휘와 로이는 2014년 3월 앨범 ‘네오 로커빌리 시즌’을 준비하며 처음 만났다. 연인으로 발전한 소찬휘와 로이는 열애 3년여 만에 결혼하며 부부의 인연을 맺게 됐다. 로이는 소찬휘보다 6살 연하다.
 박명수가 답답한 제19대 대통령선거 후보자 토론회에 일침을 가했다. 4월 24일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서 박명수는 "곧 우리나라의 미래를 결정할 중요한 날이 다가온다. 혹시 대선 후보들이 유세를 다니면서 저희 방송을 함께 하시게 되면 국민들의 희망의 메시지를 받아 적어라"고 입을 열었다. 박명수는 "싸우지만 말고. 다 검증된 이야기를 물으면서 뭘 그렇게 싸우냐"며 "'난 희망이 있는 나라를 만들겠다. 국민들이 편하게 사는 나라를 만들겠다' 이런 이야기를 해야지, 언제 적 이야기를 꺼내서 그런 걸 묻냐. 쓸데없이. 낭비다 낭비"라고 일침을 가했다. 이어 박명수는 "앞으로 2번이 더 남았으니까 그때는 좋은 이야기를 했으면 좋겠다. 인터넷에 있는 이야기하지 말고, 한 얘기 또 하지 말고"라고 덧붙였다.
 수영과 정경호는 지난 2014년 1월 열애를 공식 인정한 바 있다. 두 사람은 여전히 잘 만나고 있음을 숨기지 않고 있다. 실제로 두 사람은 지난 2012년 9월부터 연인으로 발전했다. 24일 각종 SNS와 온라인 커뮤니티에는 한 네티즌에 의해 수영과 정경호의 목격담이 사진과 함께 게재돼며 관심을 모으기도 했다. 한 네티즌이 찍은 사진에는 수영과 정경호가 길거리에서 손을 잡고 데이트를 즐기는 모습이 담겨 있었다. 수영과 정경호는 길거리에서도 다른 사람들의 시선을 의식하지 않은 채 연인임을 내비치는 모습이었다. 여기에 남다른 패션 감각도 숨기지 않기도 했다. 예쁜 사랑을 계속 잘 이어가고 있다"고 덧붙였다. 이와 함께 "정경호는 지난 3월 MBC 드라마 '미씽나인' 종영 이후 차기작을 검토하고 있다"고 덧붙였다.
그 여자, 벙거지를 쓰고 있습니다. 누군지 알 수 없습니다. 그 여자, 마스크를 착용하고 있습니다. 역시 누군지 알 수 없습니다. 그녀를 추측할 수 있는 건, 늘씬한 다리입니다. 대한민국 여자 스타 中, 누가 이런 각선미를 갖고 있나요. 조심스럽게, 이.성.경. 이 남자, 벙거지를 쓰고 있습니다. 누군지 알 수 없습니다. 이 남자, 마스크를 착용하고 있습니다. 역시 누군지 알 수 없습니다. 그를 추측할 수 있는 건, 끝없는 기럭지. 다리 길이가 어마어마합니다. 대한민국 남자 스타 中, 누가 이런 비율 자랑하나요. 조심스럽게, 남.주.혁. ⇒ 시간을 1시간 전으로 돌립니다. 4월 16일 정오입니다. 그녀가 그 남자의 차로 향합니다. 야구모자를 쓰고 있습니다. 차문을 열었습니다. 올라탑니다. 둘의 목적지는 이촌동에 있는 한 교회. 그 남자는 친절합니다. 예배가 끝난 뒤, 다시 데려다 줍니다. 그녀의 손에는 야구모자가 들려 있습니다. 대신 벙거지 모자를 쓰고 있죠. 네, 그 남자가 선물로 준 커플 버킷햇입니다. 4월 16일 일요일의 교회 데이트, 이 기럭지 커플은 누굴까요. 그는, 남주혁입니다. 그녀는, 이성경입니다. 이성경과 남주혁이 열애중입니다. 가장 친한 모델 동료에서, 둘도 없는 연인 사이가 됐습니다. 그리고  '디스패치'가 두 사람의 데이트를 포착했습니다.  이성경과 남주혁은 '역도요정 김복주'에서 커플 연기를 했습니다. 둘의 케미스트리는 드라마 내내 화제였습니다. 꿀~ 케미의 비결은, 드라마 밖에서 찾을 수 있습니다. 둘은 촬영이 없는 날에도 만남을 가졌습니다. 이 때가, 지난 1월 드라마 휴식일입니다. 남주혁은 최고의 남친이었습니다. 그는 늘, 이성경을 'DtoD'로 모셨습니다. 이날도 이성경 집앞으로 픽업을 왔고요. 선물로 감동도 전했습니다.  지난 2월, 남주혁이 미국으로 화보 촬영을 떠났습니다. 현지에서 NBA 경기장도 찾았고요. 이때, 이성경이 남주혁을 인스타그램에 올렸습니다. 남주혁의 화답은요. 역시나, 선물입니다. 미국 오라클 아레나에서 '골든 스테이트 워리어스' 저지와 모자를 한가득 사왔습니다. 데이트를 끝낸 뒤에는.남주혁은 빈손입니다. 이쯤되면 궁금한 건,둘의 현실 케미입니다. 모델 출신의 커플 비주얼. 얼굴은 확인할 수 없습니다. 기럭지만 감상할 수밖에요. 이성경은 3살 연상입니다. 먼저 모델로 활동했다, 배우로 데뷔했습니다. 남주혁은 이성경의 길을 쫓았습니다. 모델로 활동하다 배우로 변신했습니다. 그.러.다.사.랑.에.빠.졌.습.니.다.
 현재 EXID는 이달 10일 발매한 미니 3집 '이클립스' 타이틀 곡 '낮보다는 밤'으로 활발히 활동 중이다. EXID는 지난해 말 리더 솔지가 갑상선 기능 항진증 판정을 받고 현재까지도 회복 중이라, 이번 앨범 활동은 솔지가 빠진 채 부득이 LE 하니 혜린 정화 등 4인 체제로 하고 있다. EXID는 솔지 없이 4인조로 신곡 활동을 나서고 있지만, 행사료까지 포함한 이번 음반으로 얻는 수익은 솔지를 포함해 5명으로 나누고 있다. 사실 EXID의 끈끈한 의리는 솔지가 건강 문제로 지난해 말 방송사 가요 축제 등에 함께 하지 못할 때부터 시작됐다.. EXID는 당시부터 솔지가 EXID 행사 무대 등에 함께하지 못해도 행사료 등을 자발적으로 솔지와 나눠왔고, 솔지 역시 EXID 동료 멤버들의 배려에 고마워해 왔다. 그리고 이러한 우정과 배려는 이번 앨범 활동에서도 이어지고 있다. EXID 소속사 바나나컬쳐엔터테인먼트 관계자는 24일 "EXID의 솔지에 대한 수익 분배는 솔지가 건강 문제로 활동에서 빠진 지난해 말부터 계속됐던 일"이라고 전했다. EXID 멤버들의 돈독한 의리를 다시 한 번 알게 하는 대목이다.
 “마음 아파”.샘 오취리, ‘웃찾사’ 흑인비하에 심경고백 가나 출신 방송인 샘 오취리가 SBS ‘웃찾사-레전드매치’ 속 홍현희의 흑인 비하 논란에 대해 심경을 밝혔다. 샘 오취리는 24일 인스타그램 계정에 “TV를 보면서 이런 장문 나오면 마음이 아프고 짜증나요. 앞으로 방송에서 이런 모습들 안 나왔으면 좋겠습니다. 모든 인종에 대한 비하 없애야 한다. 응원해주신 여러분 진심으로 감사합니다. 같이 할 수 있다. 감사합니다. 피부색은 다르지만 피의 색은 같습니다. 다 같이 파이팅”이라고 적었다. 지난 19일 방송된 ‘웃찾사’ 내용 중 홍현희가 아프리카 흑인 추장 분장을 하고 춤을 추는 모습이 도마에 올랐다. 개그의 소재로 분장을 이용해 희화화했다는 사실이 공분을 일으킨 것. 방송 이후 샘 해밍턴은 공개적으로 홍현희의 개그를 비난했다. 그는 SNS 계정을 통해 “이번에 ‘웃찾사’에서 홍현희 흑인 분장하고 나왔는데, 진짜 한심하다. 도대체 이런 말도 안 되는 행동 언제까지 할 거야. 인종을 그렇게 놀리는게 웃겨. 예전에 개그방송 한 사람으로서 창피하다”라며 “분장자체 문제 아니라고 했지만, 만약에 제가 한국인 흉내내려고 분장했으면 문제 아니라고 생각할까요.”라고 거세게 비난했다. 이에 대해 제작진은 “최근 논란이 되고 있는 개그 코너에 대해 제작진의 입장을 밝힌다”며 “해당 코너의 내용을 신중히 검토하지 못해 시청자 여러분께 불편을 끼쳐드린 점 깊이 사과한다. 해당 클립은 즉시 삭제 조치했다. 향후 제작 과정에서 이와 같은 문제가 발생하지 않도록 더욱 주의를 기울이겠다”고 사과했다. 하지만 개그맨 황현희가 샘 해밍턴의 주장을 반박하면서 또다시 논란이 일었다. 황현희는 “샘 형. 형의 말하는 방식이 잘못되어서 공개적인 자리에 올린다”며 “단순히 분장한 모습을 흑인 비하로 몰아가는 형의 성급한 일반화의 오류는 영구, 맹구라는 캐릭터는 자폐아들에 대한 비하로 해석될 수 있다. 예전에 시커먼스라는 오랫동안 사랑받았던 개그도 흑인 비하인 건가”라고 적었다. 그리고 다시 이날 피해자라고 할 수 있는 샘 오취리가 다시 글을 올려 많은 이가 그를 위로하고 있다. Black face in 2017. I just want to say this is NOT acceptable..... We are not for comic purposes. This should stop now..... I'm highly disappointed. NO MORE BLACKFACE... Or any sort of discrimination against any group or race. All the prejudices, racial discrimination, colorism should stop with immediate effect. Let's stop this.... Tv 보면서 이런 장문 나오면 마음이 아프고 짜증나요. 앞으로 방송에서 이런 모습들 안나왔으면 좋겠습니다. 모든 인종에 대한 비하 없애야 한다.... 응원해주신 여러분 진심으로 감사합니다. 같이 할 수 있다... 감사합니다. 피부색은 다르지만 피의 색은 같습니다. 다 같이 화이팅....
장미대선에 연예계 스타들이 목소리를 내는 이유는. 오는 5월9일 제19대 대통령 선거를 앞두고 연예계 스타들이 투표를 독려하는 선거캠페인에 적극 참여하고, 선거와 관련해 소신을 밝혀 눈길을 끌고 있다. 각계각층의 인물들이 모여 진행한 투표독려 캠페인 ‘0509 장미프로젝트’에 감독, 배우, 가수 등 세대를 아우르는 스타 38명이 워킹맘, 외국인 귀화자, 대학생, 청년사업가, NGO단체 대표와 함께 참여했다. ‘무협찬·무단체· 노개런티’를 내세운 이 캠페인에 한 자리에 모이기 힘든 내로라는 연예계 톱스타를 비롯해 베테랑부터 청춘스타까지 참여해 화보 및 영상을 촬영했다. 고소영, 고수, 고아성, 권율, 김성령, 김영광, 노희경 작가, 류준열, 박근형, 박서준, 박정민, 배성우, 배종옥, 백진희, 변영주 감독, 비와이, 서지혜, 소이현, 유노윤호, 이병헌, 이서진, 이순재, 이영진, 이정현, 이준, 이준익 감독, 이특, 이해영 감독, 이현우, 정연주, 정우성, 조진웅, 지진희, 진구, 한예리, 한재림 감독, 한지민, 한지선 등이 지난 15일부터 21일까지 서울 논현동 김영준 스튜디오에서 투표마크가 그려진 티셔츠와 이번 대선을 상징하는 분홍색 장미꽃을 들고 자신만의 매력을 발산했다. 이들은 촬영과정에서 평소 투표에 대한 소신과 철학을 밝힌 건 물론, 투표의 참가치와 미래의 대통령이 갖춰야 할 자격에 대해서도 진솔하게 털어놨다. 배우 이서진.’이란 질문에 “투표는 자유다. 투표를 하는 것도 자유고 투표를 통해 얻는 것도 진정한 자유다”라며 “투표를 하거나 안하거나 자유지만 진정한 민주주의를 위해서는 하는 것이 좋다”고 답했다. 자신이 생각하는 대통령상으로는 “몇 사람을 관리하는 수준이 아닌 5000만명을 관리할 수 있는 사람이 대통령이 돼야 한다고 생각한다”고 밝혔다. 이병헌은 최근 영화 ‘남한산성’ 촬영을 마치고 ‘그것만이 내 세상’ 촬영을 앞두고 있으며, 국내와 해외를 오가는 바쁜 일정속에서도 투표독려 캠페인을 위해 선뜻 시간을 냈다. KBS2 월화극 ‘완벽한 아내’에 출연중인 고소영은 ‘자신이 생각하는 대통령상’에 대해 “초심을 잃지 않는 대통령”이라며 “주변에 휩쓸리거나 감정적이지 않고 이성적으로 자신만의 길이 있는 사람을 원한다”고 말했다. tvN 예능 ‘윤식당’의 이서진은 “대통령은 전문가보다는 잘 아우를 수 있는 사람이 돼야 한다”라고 꼽았다. 스타들이 대거 참여한 ‘0509 장미프로젝트’의 사진과 영상은 25일 중앙선거관리위원회 SNS를 통해 공개된다. 또한 대선을 앞둔 절묘한 타이밍인 26일 개봉하는 영화 ‘특별시민’에서 3선 서울시장에 도전하는 변종구 역으로 열연한 배우 최민식은 최근 제작보고회와 인터뷰를 통해 정치와 선거에 대한 자신의 생각을 전했다. 변종구는 유권자의 마음을 사로잡는 뛰어난 언변과 철저한 이미지관리, 폭넓은 인맥을 이용한 정치 9단으로, 승세를 이어가다 상대 후보의 추격, 사건 사고가 잇달아 터지며 위기를 맞는다. 부패한 시장 역으로 열연한 최민식은 정치인의 자격에 대해 “그들은 공인이다. 공공의 이익을 위해 국민이 임무를 부여한 사람”이라며 “대통령부터 시작해 정치인은 공인에 대한 인식과 철학이 분명해야 한다고 생각한다. 올바른 생각과 맑은 정신으로 사명감을 다 할 수 있는 사람이 해야 하지 않을까 싶다”고 털어놓았다. 연예계 관계자들은 “최순실 국정농단사건을 통해 스타들을 포함한 문화계 블랙리스트의 존재가 알려진 가운데 연예계 스타들도 국민의 한 사람으로서 이번 대선에 대한 관심이 어느 때보다 뜨겁다”며 “그간 정치색을 잘 드러내지 않던 연예계 스타들도 촛불집회 등에 참여하거나 SNS를 통해 자신의 목소리를 내기 시작했다”고 말했다. 이어 “대선을 앞두고 특정 정당이나 후보를 지지하는 스타들도 있지만, 적극적인 투표 참여로 우리 사회를 이끌어갈 현명한 지도자를 뽑는데 힘을 합치자는 취지에 공감한 스타들이 바쁜 일정속에서도 적극적으로 선거캠페인에 참여했다. 선거캠페인에 참여하지 않은 스타들도 요즘 우리 사회의 가장 큰 이슈가 대선이고 선거일이 다가옴에 따라 공식석상이나 SNS 등을 통해 투표를 독려할 것으로 예상된다”고 덧붙였다. 배우 이병헌과 고소영.
 24일 영화계에 따르면 '아버지의 전쟁'은 이달 중순 촬영이 중단돼 배우와 스태프들이 열흘 가까이 대기 중인 상태다. 투자사와 제작사 간 이견이 생기면서 의견을 조율하기 위해 촬영이 중단된 것으로 알려졌다. 양측은 영화에 대한 생각 차이가 워낙 커서 쉽사리 이견을 좁히지 못하고 있는 상황. 때문에 촬영이 중단된 채 시간이 계속 흐르고 있다. '아버지의 전쟁'은 1998년 판문점에서 사망한 고 김훈 중위의 의문사 사건을 아버지 김척 예비역 중장이 진실을 찾아내려 하면서 벌어지는 일을 그린 영화. 당초 '아버지의 전쟁'은 민감한 소재 탓에 투자가 여의치 않아 접는 듯 했으나 극적으로 투자사가 결정된 뒤 지난 2월말부터 촬영에 들어갔다. 한석규가 제안을 받은 뒤 제작까지 1년여 동안 기다린 끝에 출연할 만큼 영화에 애정을 쏟았다는 후문. '아버지의 전쟁' 측은 촬영이 중단되는 기간이 오래될수록 제작비 손해가 눈덩이처럼 커지는 만큼 곧 봉합책을 마련한 뒤 촬영 재개를 한다는 계획이다.
 24일 마이데일리 취재 결과 '윤식당'이 시즌2를 기획하고 있는 것으로 확인됐다. 현재 기획초기 단계지만, 취재 과정에서 한 방송관계자는 "시즌2는 필리핀에서 식당을 차릴 계획"이라고 귀띔했다. '윤식당'은 지난 3월 첫 방송됐다. 인도네시아 발리 인근 롬복에 딸린 작은 섬 길리 트라왕간에서 작은 한식당을 열고 배우 윤여정, 이서진, 정유미, 신구 등이 가게를 경영하는 콘셉트다. 첫 방송 시청률 6.2%로 시작해 최근 방송된 5회가 13.3%로 두 배 이상의 상승세를 기록했다. "대리만족을 느끼게 해드리고 싶다"는 나영석 PD의 포부대로 '윤식당'은 마치 내가 가게를 운영하는 듯한 엄청난 몰입감을 선사하며 공중파를 제치고 금요 예능 격전지에서 1위를 달리고 있다.
 배우 이선빈이 전속 계약 분쟁에 휘말린 가운데, SNS를 통해 심경을 밝혔다. 이선빈은 24일 자신의 인스타그램에 "세상 참 무서운 일 많다"라는 글을 올렸다. 그러면서 "저는 저 응원해주시는 분들 위해서라도 일 열심히 할 거예요. 별수 있나 화이팅"이라고 덧붙였다. 앞서 이날 이매진아시아 측은 웰메이드 예당 소속 배우 이선빈·진지희·윤서를 상대로 전속계약 해지에 따른 손해배상 및 방송, 연예 활동 금지처분 소송을 제기했다. 이매진아시아 측은 "당시 유망한 신예였던 이들은 회사와 계약기간이 여러 해 남아있는 상황에서 특별한 이유 없이 전속계약을 해지하고 새로운 회사로 전속계약을 옮겼다"며 "회사는 이들의 해지 시기가 이매진아시아의 주식양수도 계약에 따른 경영권 이전 시기와 맞물려 있어 해지사유의 정당성에 문제가 있는 것으로 보고 있다"고 소송을 제기한 사유를 밝혔다. 이에 웰메이드예당 측 역시 공식 보도자료를 통해 이매진아시아 측과 정상적인 합의를 거쳐 계약을 해지했다고 밝히며 "계약 해지 당시 '이매진아시아' 측의 현 경영진은 해당 내용을 인정하고 '선 지급 경비' 등을 당사에 청구, 당사는 '이매진아시아' 측이 청구한 모든 금액을 지급한 사실이 있다"고 설명했다. 이어 "1년 전 일을 지금에서야 무효라고 주장하는 행동은 매우 부당하며, 이에 당사는 변호사를 선임, 법률적으로 강력하게 대응할 예정"이라고 강조했다.
 배우 이성경과 남주혁이 열애 사실을 인정했다. 이성경과 남주혁의 소속사 YG엔터테인먼트 측은 24일 "이성경·남주혁에게 확인한 결과, 모델 시절부터 절친했던 두 사람은 최근 호감을 갖고 좋은 만남을 이어가고 있음을 전해왔다"라고 밝혔다. 이성경과 남주혁은 지난 1월 종영한 MBC 수목극 '역도요정 김복주'에서 호흡을 맞췄다. 풋풋한 대학 캠퍼스의 사랑을 그려나가 호응을 얻었다. 모델 출신 연기자라는 공통 분모와 함께 같은 소속사, tvN '치즈인더트랩'과 '역도요정 김복주'를 통해 연속해서 만난 인연으로 동료가 아닌 연인관계로 발전했다. 최근 콜드플레이 공연을 함께 관람하러 간 소식이 알려지며 열애 사실이 수면 위로 드러났다. 이성경은 슈퍼모델 출신으로 각종 패션쇼와 잡지 모델 등으로 활동하다 2014년 SBS 드라마 '괜찮아, 사랑이야'를 통해 연기자로 데뷔했다. 남주혁 역시 모델 출신으로 2014년 tvN 드라마 '잉여공주'에 출연하며 연기자로 활동 영역을 넓히기 시작했다.
 24일 가요계에 따르면 2014년 초부터 교제하기 시작한 두 사람이 최근 동료 사이로 돌아가기로 했다. 둘의 한 측근은 연합뉴스에 "교제 4년째 접어든 두 사람이 여느 연인처럼 특별한 이유가 있다기보다 자연스럽게 소원해진 것으로 안다"고 말했다. 두 사람은 전 소속사 JYP엔터테인먼트에서 한솥밥을 먹으며 각별한 친분을 이어오다가 동료에서 연인이 됐으며 지난해 9월 교제 사실이 알려졌다. 특히 그룹으로 활동하면서도 개별적으로 작곡과 악기 등 음악적인 성장에 관심이 커 공통분모가 많았다. 이들은 정진운이 2015년 4월 윤종신이 프로듀서로 있는 미스틱엔터테인먼트로 이적하면서도 사랑을 이어가 대표적인 아이돌 커플로 주목받았다. 지난달에는 정진운이 SNS를 통해 예은이 선물한 것으로 추정되는 밸런타인데이 초콜릿을 공개하는 등 애정전선에 이상이 없다고 알려진 터라 갑작스러운 결별 배경에 관심이 쏠린다. 2008년 2AM으로 데뷔한 정진운은 현재 자신의 밴드를 결성해 활동 중으로 지난해 3개 도시 클럽 투어를 여는 등 다수의 클럽 공연과 페스티벌에 출연해 입지를 다졌다. 2007년 원더걸스로 데뷔한 예은 역시 JYP와 전속 계약이 만료되면서 1월 원더걸스가 해체하자 이달 다이나믹듀오가 소속된 아메바컬쳐에 새 둥지를 틀었다. 첫 활동으로 독일 DJ 겸 프로듀서 르 슈크와 협업을 예고했다.
 배우 소이현은 4월 24일 둘째 임신 소식을 전했다. 소이현은 지난 2014년 4살 연상의 배우 인교진과 웨딩마치를 울렸으며 2015년 12월 첫째 딸 하은을 낳았다. 소이현은 이날 SNS에 "동생 생긴 똘똘이 인하은. 축하해주셔서 감사합니다"는 글도 게재했다. 그룹 쿨 유리는 세 아이의 엄마가 될 예정이다. 지난 20일 남편 사재석 씨는 SNS에 셋째 임신 소식을 전했다. 유리는 지난 2014년 2월 골프선수 겸 사업가 사재석 씨와 결혼한지 5개월 만에 첫 딸을 낳았다. 이후 지난해 3월 둘째 딸을 얻은 유리는 현재 미국 LA에서 지내고 있다. 배우 황정음도 올 가을께 엄마가 된다. 황정음의 소속사 씨제스 엔터테인먼트 측은 지난 2월 "황정음이 임신 중이다"고 밝혔다. 황정음은 지난해 2월 4살 연상의 프로골퍼 출신 사업가 이영돈 씨와 결혼했으며 현재는 작품활동을 쉬며 태교에 만전을 기하고 있는 상황. 그는 SNS를 통해 아름다운 D라인을 공개했다. 개그우먼 정주리 역시 둘째 임신 중이다. 정주리는 지난 2월 임신 5개월 차라는 기쁜 소식을 전했다. 정주리는 임신 중에도 MBN 예능 프로그램 '속풀이쇼 동치미'에 고정 패널로 출연하며 활약 중이다. 그는 지난 2015년 5월 1살 연하의 회사원과 결혼식을 올렸으며 그해 12월 아들 도윤을 출산했다. 배우 김성은도 둘째 임신 중이다. 김성은은 지난해 12월 둘째 임신 소식을 전했다. 지난 2009년 1살 연하의 축구선수 정조국과 결혼식을 올렸던 김성은은 이듬해 첫째 아들 태하를 출산했다. 김성은은 오는 5월 출산 예정이다. 가수 백지영은 오는 5월 엄마가 된다. 백지영은 결혼 3년 만인 지난해 10월 임신 소식을 전했다. 당시 임신 사실을 알게 되면서 안타깝게 콘서트 일정을 취소해야 했던 백지영은 휴식을 취하며 첫 아이를 맞을 준비에 전념하고 있다. 백지영은 지난 2013년 9살 연하의 배우 정석원과 결혼했다.
 배우 이선빈과 진지희, 윤서가 전 소속사로부터 전속계약 해지와 관련해 소송을 당했다. 24일 오전 이매진아시아 측은 지난달 27일 이선빈 진지희 윤서 세 명에 대해 전속계약 해지에 따른 손해배상 및 방송, 연예 활동 금지처분 소송을 법원에 제기했다고 알렸다. 이매진아시아 측은 “이선빈 등이 새 회사인 웰메이드 예당으로 이적하면서 금전적 피해를 안겼고, 이를 보전하기 위한 소송”이라며 “회사 법무팀에서 민사 소송을 진행 중이다. 아직 구체적인 사항은 말씀드리기가 어렵다”고 전했다. 결국 이선빈, 진지희, 윤서 세 배우가 거취를 옮기는 과정에서 기존 소속사에 손실을 끼치는 업무상 배임행위라는 주장이다. 하지만 웰메이드 예당 변종은 회장은 "애초부터 새로운 소속사를 차린 적이 없다"면서 "배우들의 전속계약 해지를 모두 확인한 상태에서 진행된 일이다. 마치 내가 사전에 짜고 일을 벌인 것처럼 주장한 건 잘못된 얘기"라고 반박했다. 그러면서 "법적인 절차가 진행되고 있는 만큼 정당하게 대처할 것"이라고 밝혔다.
 도끼는 최근 힙플라디오 '황치와 넉치'에 출연, 아이언이 과거 SNS를 통해 다짜고짜 욕 디스를 했던 언급이 나오자 "주변 사람들 '다 왜이러지.' 했다. 나도 모르겠더라. 너무 답답했다"라고 솔직하게 말했다. 이어 "아직까지도 정확한 이유를 모르겠다"라고 덧붙이며 다소 씁쓸해했다. 이에 DJ들은 "오해가 있으면 빨리 풀리길 바란다"라며 상황을 마무리했다. 지난 해 아이언은 도끼의 SNS에 "어이 도끼 XXX아 나대지 말고 할말 있으면 랩으로 해라"라는 수위 높은 댓글을 남겨 파장을 일으켰다. 이런 공개적인 욕설에 네티즌들의 비판이 이어졌고 해당 글은 삭제됐던 바다. 이어 한 방송 인터뷰에서 아이언은 이에 대해 "이유 없이 남을 욕하지 않는데 이유는 도끼 본인만이 알 거라고 생각한다"라는 말을 해 사건을 더욱 미궁 속으로 빠뜨렸다. 한편 아이언은 지난 2014년 Mnet ‘쇼미더머니3’에서 준우승을 차지하며 이름을 알렸지만 이후 대마초를 한 혐의로 불구속 기소됐다. 최근에는 여자친구를 폭행해 골절상 등을 입힌 혐의로 불구속 기소돼 첫 공판이 진행됐다. 도끼는 하반기 방송되는 엠넷 '쇼미더머니6'에 AOMG 박재범과 한 팀으로 프로듀서로 출연한다.
 배우 소이현·인교진 부부가 두 아이의 부모가 된다. 최근 연예계 관계자에 따르면 소이현은 둘째를 임신하고 현재 태교와 육아에 힘쓰고 있다. 그는 임신 사실을 최근에서야 조심스럽게 지인들에게 알리고 있다고. 연예계 대표적인 잉꼬 부부인 소이현과 인교진은 지난해 KBS2 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에 출연했을 당시 양동근 부부의 셋째 임신 소식을 접하고 “소이현의 드라마가 끝난 후에 자녀 계획에 대해 논의해 봐야 할 것 같다”며 속마음을 털어놓은 바 있다. 오랜 동료 사이었던 두 사람은 2014년 부부의 연을 맺은 뒤 이듬해 12월 딸 하은 양을 출산했다.
 전설의 보컬, 가수들의 가수 박선주가 '복면가왕'에 떴다. 게다가 1라운드에서 남편 강레오와 함께 듀엣 무대를 꾸민 것으로 드러나 놀라움은 두 배가 됐다. 4월 23일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에서 '바나나'로 분한 박선주는 윤석화, 민영기 등 쟁쟁한 뮤지컬 배우를 모두 꺾고 가왕전까지 진출했다. 그러나 폭발적인 고음으로 무장한 '흥부자댁'에 안타깝게 패하고 말았다. 이에 박선주는 복면을 벗고 정체를 공개했다. 박선주의 등장에 연예인 판정단은 물론 지켜보는 이들 모두가 놀랄 수밖엔 없었다. 지난주 1라운드에서 강레오 셰프를 떨어뜨린 주인공이 바로 아내인 박선주였던 것이다. 남편을 꺾고 가왕전까지 진출한 소감이 어떠냐는 질문에 박선주는 "상대편이 떨어졌는데 마음이 아팠던 적은 처음이다"며 "생각보다 마음이 아프더라. 미안하더라"고 뒤늦게 소감을 밝혔다. '복면가왕' 사상 부부가 함께 같은 라운드, 한 무대에서 대결을 펼친 것은 처음이다. 그야말로 사상 초유의 일. 박선주는 "남편과 오랫동안 이야기할 추억거리가 생긴 것 같아서 너무 감사드린다"고 '복면가왕'에게 감사함을 표했다. 올해로 28년 차 가수인 박선주는 전설의 보컬리스트다. 현재는 가수들의 보컬 선생님으로도 왕성히 활동 중이다. 이에 연예인 게스트로 출연한 이상민은 "제가 음악을 할 수 있게 가르쳐줬던 선생님이자 친구"라고 유일하게 박선주를 알아봤다. 박선주는 "상민 씨는 바로 알 줄 알았다"고 반가워했다. 이어 박선주는 "보컬 선생을 하면서 실패를 두려워하지 말라, 도전하라고 하는데 저 스스로는 '도전은 위험하지 않았나'라 생각했던 것 같다"며 "떨림을 느끼기 위해서 나왔다"고 출연 계기를 밝혔다. 그러나 사실 박선주의 '복면가왕' 출연에는 강레오 셰프의 도움이 컸다. 박선주는 "남편이 '복면가왕'에 나가기 어려우면 같이 나가주겠다고 해서 출연하게 됐다"며 "강레오 덕분에 1라운드를 통과할 수 있었다. 미안하다는 인사를 전하고 싶다"고 말했다. 강레오 셰프는 '흥부자댁'에게 아쉽게 패하고 대기실로 돌아온 박선주를 두 팔 벌려 안아주며 격려했다. 복면 덕분에 그 누구도 알아채지 못했던 부부의 대결, 이것이 바로 '복면가왕'의 묘미 아닐까.
 시청자들의 비판을 제대로 수용한 모습이다. '1박2일'이 훈훈한 장단점 릴레이를 통해 안방에 유쾌한 웃음을 전했다. 4월 23일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박2일 시즌3'에서는 청산도로 떠난 '제1회 단합대회 특집' 첫 번째 이야기가 공개됐다. 이날 멤버들은 단합대회를 위해 '이멤버 리멤버' 문구가 한 글자씩 적힌 단체복을 착용해 눈길을 끌었다. 가장 먼저 멤버들은 첫 번째 목적지인 범바위 전망대를 찾아 점심 식사 복불복을 했다. 점심 식사가 걸린 복불복 게임의 주제는 서로의 장점을 찾는 '너의 장점은.'이었다. 앞서 멤버들은 지난 9일 방송된 경상남도 하동으로 떠난 '시인과 함께 떠나는 감성여행' 특집에서 서로의 미운 점을 돌아보는 '너의 단점은.' 시간을 가진 적 있다. 이날 주제는 '단합대회'인만큼 훈훈하게 단점 대신 서로의 장점을 나열하는 시간을 갖기로 했다. 본 게임에 앞서 멤버들은 각자의 미담을 공개하는 시간을 가졌다. 가장 먼저 나선 정준영은 "길에 어떤 아저씨가 쓰러져 있었다. 지갑과 휴대폰이 옆에 있었는데, 지갑을 안주머니에 넣고 내 돈으로 택시를 태워 보냈다"고 밝혔다. 데프콘 역시 질세라 "그렇게 따지면 나도 있다. 할머니가 지하철 계단에서 무거운 짐을 들고 가시는데 내가 그걸 다 들어드렸다"고 말했다. 이에 멤버들은 "그건 기본이다"고 지적했고, 데프콘은 "할머니가 내게 마실 걸 줬는데 안 마셨다"고 반박했다. 데프콘의 말에 김종민은 "그럼 미담이 맞다"고 인정해 웃음을 자아냈다. 이후 멤버들은 본격적으로 '너의 장점은.' 게임에 임했고, 멤버들은 서로의 장점을 열심히 나열했다. 하지만 헐뜯기 좋아하는 멤버들에게 서로의 장점을 찾는 건 너무나 어려운 일이었다. 제작진은 "단점은 그렇게 쉽게 하더니"라고 지적했고, 김준호는 "단점은 그 사람을 보면 쉽게 보이니까. 장점은 안 보인다"고 설명했다. 결국 김준호는 자신의 차례가 왔을 때 "장점이 없으면 장단점으로 가자. 나는 장점이 없다"고 제안해 폭소를 자아냈다. 이에 멤버들은 신나게 김준호의 장점과 단점을 나열했다. 이어진 데프콘의 장점과 단점을 말하는 시간, 김종민은 데프콘의 단점으로 '모태솔로'를 꼽아 그를 폭주하게 했다. 또 김준호는 데프콘이 아직 첫 키스를 하지 못 했다며 루머를 생산하기도 했다. 하지만 미션이 끝난 뒤 멤버들은 훈훈하게 서로를 안아줬다. 앞서 '1박2일'은 '너의 단점은.' 게임으로 인해 시청자들의 뭇매를 맞은 바 있다. 인신공격으로 상대방을 깎아내리는 게임이 불쾌했으며, 뒤통수를 때리는 벌칙이 가학적이었다는 반응이 주를 이뤘기 때문. 가족같이 편안하고 순둥한 모습이 매력이었던 '1박2일' 멤버들이었기에 시청자들의 실망은 컸다. 하지만 이날 방송은 달랐다. 시청자들의 비판을 모두 수용해 가학적인 벌칙은 없애고, 서로의 장점을 힘겹게 찾아내는 멤버들의 모습을 통해 불편함 없는 웃음을 선사했기 때문. 이후 멤버들이 나열한 단점 역시 귀여운 수준이었다. 간혹 시청자들의 애정 어린 비판과 조언을 그저 '비난'으로 치부하며 고집을 꺾지 않는 프로그램들이 있다. 그렇기에 '1박2일'의 빠른 변화는 더욱 칭찬할만하다. 단합대회 특집 첫 번째 이야기가 시청자들에게 유쾌한 웃음을 선사한 가운데, 다음주 방송될 두 번째 이야기에 더욱 기대가 모인다.
 배우 한석규 주연 영화 '아버지의 전쟁'이 제작 중단에 대한 조심스러운 입장을 취했다. '아버지의 전쟁' 제작을 담당한 무비엔진 측 고위 관계자는 24일 오전 스포츠조선을 통해 "내부적으로는 협의할 부분이 있어서 중단된 상황이다. 구체적인 내용은 제작 내부의 일로 설명하기 어렵다"고 답했다. 이 관계자는 "제작이 중단된 지는 열흘 정도 됐고 촬영 분량은 3분의 1 정도 마친 상황이다. 사태를 조속히 해결하기 위해 노력하는 중이다. 조만간 다시 촬영이 재개되길 제작진의 한 사람으로 바라고 있다"고 전했다. '아버지의 전쟁'은 1998년 판문점에서 사망한 고 김훈 중위의 의문사 사건을 아버지 김척 예비역 중장이 진실을 찾아내려 하면서 벌어지는 일을 그린 작품으로 한석규가 김척 역을, 백성현이 아들인 김훈 역을 맡았다. 이밖에 류현경, 장광, 조재윤 등이 참여해 화제를 모았고 '가벼운 잠'을 연출한 임성찬 감독이 메가폰을 잡았다. 앞서 '아버지의 전쟁'은 민감한 소재로 투자처를 찾지 못해 한 차례 위기를 맞았지만 우여곡절 끝에 우성엔터테인먼트가 투자를 맡게 되면서 본격적인 제작에 착수했고 지난 2월부터 촬영을 시작했다. 하지만 '아버지의 전쟁'은 3분의 1 정도 촬영을 이어가던 중 임성찬 감독과 투자사인 우성엔터테인먼트 간의 이견이 생겼고 이로 인해 돌연 촬영이 중단 초유의 상황이 발생했다. '아버지의 전쟁'에 출연하는 배우들은 갑작스레 벌어진 사태에 당황한 기색을 감추지 못하고 있는 것. 일주일째 제작 상황을 지켜보며 작품이 재개되길 기다리고 있다.
 ‘빛나라 은수’ 박하나가 집으로 돌아와 윤가네 활짝 웃음꽃이 피었다. 24일 방송된 KBS 1TV 일일드라마 ‘빛나라 은수’에서 박하나가 윤가네로 다시 돌아오면서 활기를 띤 장면이 전파를 탔다. 앞서 오은수은 윤수현이 김빛나에게 재결합하자고 했다가 거절당했다는 말을 듣고 김빛나를 찾았다. 김빛나는 “사랑하는 사람에게 거짓말하며 버티는 일은 이제 그만하겠다”며 진심을 드러냈다. 이에 오은수는 “복수가 아니라, 사랑하는 사람들을 위해 진실을 밝혔던 거다”고 말했다. 김빛나는 “후련하다, 후회 안 한다”며 8년에 걸린 악연에 종지부를 찍었다. 한편 윤수호는 윤수현에게 “형도 잘 한 거 없다, 제주 가서 냉동인간처럼 굴지 않았냐, 형수한테 제대로 사랑한다고 말한 적 있냐, 사랑은 했냐”며 독설을 날렸다. 그런가 하면 김재우는 김빛나에게 “살면서 제일 후회되는 일이 어렸을 때 안아주지 못한 거다, 아내를 잃은 내 생각만 했다, 감정표현이 서툴렀다”며 아버지로서 미안함을 고백했다. 이어 윤수현을 미리 불러서 김빛나와 함께 할 수 있는 자리를 만들어줬다. 이후 윤수현은 “완벽한 결혼을 바란 내 잘못이 컸다, 죽을 때까지 너만 사랑하겠다, 나랑 다시 결혼해 달라”며 김빛나에게 반지를 끼워줬다. 김빛나는 윤수현의 진심에 엉엉 소리 내어 울었고 뜨겁게 포옹했다. 이후 윤수현과 김빛나가 집으로 돌아온 가운데, 윤가네 식구들은 아기용품들을 한가득 선물해놓고 김빛나를 환영해줬다. 방송 말미에 모처럼 윤가네 식구들이 모두 식사를 하는데, 윤수민이 입덧을 해서 깜짝 놀라는 모습이 그려졌다. 사윗감에 대한 기대가 큰 이선영과 윤범규가 이 상황을 어떻게 받아들일지 다음 전개에 위기감을 높여줬다.
 배우 이성경과 남주혁의 열애설이 불거졌지만 이들의 소속사인 YG 엔터테인먼트는 사실 여부와 관련해 어떠한 입장도 내놓지 않고 있다. 두 사람의 열애가 포착된 사진까지 공개됐지만 묵묵부답으로 일관 중인 것. 한 매체는 24일 오전 11시 방송 관계자의 입을 빌려 남주혁과 이성경이 5개월째 열애 중이라고 보도했다. 두 사람이 MBC 드라마 '역도요정 김복주'에 남녀 주인공으로 함께 하면서 연인으로 발전했다는 것. YG엔터테인먼트는 이날 오후 2시 현재까지 별다른 입장을 내놓지 않고 있다. YG 엔터테인먼트는 대표 아티스트들의 열애설 만큼은 별다른 입장을 내지 않기로 유명하다. 이들의 사생활 이유를 들며 사실 여부에 대한 공식 입장을 발표하지 않았다. 대표적으로 그룹 빅뱅의 리더 지드래곤이 있다. 지드래곤은 활동 중 몇 차례 일본 유명 모델들과 열애설에 휩싸였고 함께 있는 사진까지 공개됐지만 YG 엔터테인먼트는 당시에도 침묵했다. 이성경과 남주혁은 현재 YG 엔터테인먼트 연기자 파트를 대표하는 주연급 배우들이다. 모델 출신인 이성경은 SBS 드라마 '괜찮아, 사랑이야', MBC '여왕의 꽃', tvN '치즈 인 더 트랩', SBS '닥터스' 등에 출연하며 주연급 연기자로 발돋움했다. 남주혁 역시 KBS2 드라마 '후아유-학교 2015', tvN '치즈 인 더 트랩', SBS '달의 연인-보보경심' 등에 출연했다. 배우들의 사생활 공개는 이들 활동과 커리어에 사실상 별다른 도움이 되지 않는다. 특히 주연급 배우들의 경우 더욱 그렇다. 아티스트 보호 차원에서의 대응 방식이라지만 일각에선 무책임하다는 비난도 받고 있다. 지드래곤 역시 열애 사이로 추측되는 사진까지 공개됐지만 소속사는 끝내 사실 여부를 확인해주지 않았다. 이성경, 남주혁 역시 별다른 리액션이 없을 가능성이 제기되고 있다.
 24일 예은 소속사 아메바컬쳐 측 관계자는 마이데일리에 "예은과 정진운의 결별이 맞다"며 "결별 이유에 대해서는 사생활이라 말씀드리기 어렵다"고 전했다. 2007년 원더걸스로 데뷔한 예은은 지난 2014년 핫펠트라는 예명으로 솔로 데뷔해 뮤지션으로 발돋움 했다. 원더걸스 해체 이후 아메바컬쳐와 최근 전속계약을 맺고 솔로 가수로 본격적인 활동을 앞뒀다. 정진운은 2008년 2AM으로 데뷔했다. 지난해 3월 잠정적으로 2AM 활동을 정지한 상태다. JYP를 떠나 미스틱으로 이적 후, 지난해 6월 발표한 솔로 미니앨범 '윌'에서 자신만의 음악을 선보였다. 최근 각종 예능을 통해 활동 중이다.
 YG가 이성경-남주혁 열애설과 관련해 또 다시 '모르쇠 버티기'에 돌입했다. 소속 아티스트의 사생활에 대해서는 긍정도 부정도, 아예 구체적인 언급을 하지 않는 평소 대응 방식 그대로다. 24일 배우 이성경과 남주혁의 열애설이 불거졌지만 두 사람의 소속사인 YG엔터테인먼트는 사실 여부와 관련해 오후까지 어떤 입장도 내놓지 않고 있다. 이날 오전 한 매체는 평소 친분이 두터웠던 이성경-남주혁이 최근 호흡을 맞춘 드라마 ‘역도요정 김복주’를 통해 가까워져 5개월째 열애 중이라고 보도했다. 이후 다른 매체가 두 사람의 데이트 현장이 포착된 사진까지 공개했지만 소속사는 묵묵부답으로 일관하고 있다. YG 홍보팀 관계자의 전화기는 꺼져있거나, ‘전화를 받을 수 없습니다’라는 메시지만 돌아올 뿐, 어떤 공식 입장도 전하지 않고 있는 것. 그동안 YG는 대표 아티스트들의 열애설에 대해 별다른 입장을 내지 않는 방식을 취해왔다. 열애나 결별 과 관련해서는 사생활 영역인 만큼 사실 여부에 대한 공식 입장을 발표하지 않는다는 입장이다. 대표적으로 그룹 빅뱅의 리더 지드래곤은 몇 차례 일본 유명 모델들과 열애설, 결별설에 휩싸였고 다정한 데이트 사진까지 공개됐지만 YG는 늘 침묵했다. 이례적으로 최근 지드래곤과 설리가 열애설에 휩싸였을 당시 “사실무근”이라고 부인했지만, 대부분은 입장을 밝히지 않았다. 이렇다보니, YG의 침묵은 사실상 인정을 의미하는 게 아니냐는 시선도 존재한다. 한편, 모델 출신인 이성경은 SBS 드라마 '괜찮아, 사랑이야', MBC '여왕의 꽃', tvN '치즈 인 더 트랩', SBS '닥터스' 등에 출연하며 주연급 연기자로 발돋움했다. 남주혁 역시 KBS2 드라마 '후아유-학교 2015', tvN '치즈 인 더 트랩', SBS '달의 연인-보보경심' 등에 출연하며 주목 받는 배우로 떠올랐다.
 25일 방송되는 MBC에브리원 ‘비디오스타’ 42회가 ‘뒷수습 금지. 치고 보는 드립러’ 특집으로 꾸며지는 가운데 드립 능력자 개그우먼들이 전쟁을 방불케 하는 토크를 선보인다. 이번 특집에서 거침없는 토크를 선보일 게스트로 오나미, 김영희, 홍현희, 이은형, 맹승지, 다섯 개그우먼이 함께 할 예정이다. 이번 녹화에서 맹승지는 “진짜 사나이는 내 인생의 흑역사 였다”고 밝혀 이목을 집중시켰다. ‘진짜 사나이’ 첫 입소 날 배꼽티를 입고 등장했던 것이 화근이었던 것. 이에 대해 맹승지는 “첫 입소 날 배꼽티를 입고 들어가 큰 논란이 되었다. 사실 소속사에서 내가 잘 되었으면 하는 마음에 배꼽티에 분홍 가방을 입으라고 준비해 주었다. 당시 소속사에서 준비한 설정이었다고 밝히면 날 위해 준비해 준 사람들에게 미안해 말할 수 없었다“며 상황에 대해 해명하였다. 또한 이날 개그우먼 맹승지가 방송 최초로 ‘맹승지 동영상’에 대해 입을 열었다. 맹승지는 과거 불미스러운 영상에 이름이 연루되었던 적이 있었다고 말한 뒤, “나는 절대 아니다, 그 사람이 더 예쁘다”며 단호하게 해명하고 나서 모두의 격려와 박수를 한몸에 받았다. ‘비디오스타’는 오는 25일 오후 8시 30분 방송된다.
 뉴욕포스트는 지난 23일 호주의 커럼빈 야생동물 공원에서 손깍지를 끼고 데이트를 하고 있는 두 사람의 모습을 포착, 공개했다. 머스크의 아이들도 함께 했다. 앞서 영화 '아이언맨' 실제 모델로 알려진 테슬라 모터스 CEO인 엘런 머스크와 엠버 허드가 결혼을 전제로 열애 중이라는 보도가 나왔던 바다. 엠버 허드의 아버지는 인터뷰에서 "엠버 허드와 엘런 머스크가 진지한 만남을 가지고 있다"고 말했다. 그 만큼 두 사람이 진지한 관계라는 전언이다. 한편 엠머 허드는 자신의 성 정체성에 대해 "양성애자"라고 공개적인 자리에서 솔직하게 밝혔다. 그는 자신의 성 정체성은 매우 자연스러운 것이었으며 "그것이 잘못됐다고 느끼지 않는다"라고 말했다.
 김승수는 24일 소속사 SH엔터테인먼트 사옥에서 진행된 인터뷰에서 전작 KBS2 '구르미 그린 달빛'에서 부자로 호흡을 맞춘 박보검에 대해 언급했다. 김승수는 "그동안 워낙 칭찬을 많이 하긴 했지만 여전히 물어보시는 분들이 많다"라며 "보검이를 처음 봤을 때는 굉장히 예의가 바르고 착해서 '혹시 훈련 받는 것일까' 오해하기도 했다. 그 정도로  착했기 때문"이라고 말문을 열었다. 이어 김승수는 "이게 훈련인지, 천성인지 헷갈릴 만큼 인성이 완벽했다. 근데 처음부터 끝까지 예의를 지키는 걸 보고 천성이라는 걸 알았다. 솔직히 주인공들이 처음에는 자신이 가진 것 이상으로 120% 예의 바르게 행동한다. 근데 그걸 끝까지 지키는 후배는 없다. 피곤해지면 슬쩍 짜증도 나고 지키기가 힘들기 때문이다. 선배들도 특별히 기대하지 않는다. 하지만 박보검은 촬영 처음부터 끝나는 날까지 그걸 지키는 걸 보고 천성이구나 싶었다"고 설명했다. 또 김승수는 "지금도 가끔 문자로 안부를 묻는다. 최근에는 '다음에도 함께 하고 싶다'고 말해주더라. 연기적으로도 많이 성장한 친구"라고 칭찬했다.
 한영과 김건모의 다정한 모습이 포착됐다. 한영은 4월 23일 자신의 인스타그램에 "김건모 오빠 집에서 무슨 일이 일어날까요. 러브샷", "김흥국 김건모 솔비. 김흥국 오빠의 깜짝 생일파티. 집순이 집돌이 배트맨"이라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진 속에는 다정하게 러브샷 포즈를 취하고 있는 한영과 김건모의 모습이 담겨 있다. 또 다른 사진엔 두 사람과 김흥국, 솔비가 함께 시간을 보내고 있어 눈길을 끈다. 한편 한영은 23일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서 김흥국의 초대로 김건모의 집에 방문했다.
 개리의 말레이시아 공연을 담당한 에이스뮤직 프로덕션은 최근 공식 페이스북을 통해 "오는 5월 21일로 예정됐던 개리의 2017 말레이시아 첫 공연이 안타깝게도 부득이한 현지 상황에 의해 취소됐다"고 전했다. 에이스뮤직 측은 "이번 공연을 오랫동안 기다려 준 팬들과 관계자들에게 불편과 실망을 끼친 점에 대해 진심으로 사과드린다"라고 전하며 "티켓 환불이 신속하게 처리될 수 있도록 약속드린다. 향후 더 나은 환경에서의 공연로 뵐 수 있기를 기원한다"고 덧붙였다. 앞서 개리는 지난 5일 자신의 SNS에 "오늘 사랑하는 사람과 천년가약을 맺었습니다"고 밝혔다. 개리는 "따로 결혼식은 하지 않고 둘만의 언약식을 통해 부부가 되었습니다"라며 "아내는 일반인 여성으로 순식간에 제 영혼을 흔들어놨습니다"라고 했다. 이어 "갑작스런 결혼 발표 소식에 놀라셨을 분들도 계시겠지만 저희의 새로운 앞날을 기쁜 마음으로 함께 축복해주시길 바라는 마음입니다. 평생 행복하게 잘 살겠습니다"라고 전했다. 개리는 지난 1999년 허니패밀리 1집 '남자 이야기'로 가요계에 데뷔, 이후 길과 그룹 리쌍을 결성하고 다수의 힙합 트랙을 발표하며 스타덤에 올랐다. 개리는 이후 SBS '일요일이 좋다-런닝맨' 고정 멤버로도 합류, 특유의 예능감을 선사하며 인기를 얻기도 했다.
  24일 방송 관계자에 따르면 준호는 최근 MBC '나 혼자 산다'의 무지개 라이브 코너 게스트로 촬영을 마쳤다.  2PM 멤버가 정식으로 '나 혼자 산다'에 출연하는 것은 이번이 처음. 특히나 '나 혼자 산다'는 준호가 스스로 자신과 맞을 예능으로 꼽은 프로그램. 현재 고양이와 함께 살고 있는 준호가 이번 '나 혼자 산다'를 통해 얼마나 정감있는 모습을 보여줄지 큰 기대가 쏠린다.  준호는 지난 달 30일 종영된 KBS 2TV '김과장'에서 서율 역을 맡아 정감가는 악역을 완벽하게 소화해내 시청자들의 호평을 받았으며, 이 열기를 이어 MBC '라디오스타'의 악역 특집에 출연, 에피소드를 대방출하며 시선을 모은 바 있다.  준호가 출연하는 '나 혼자 산다'는 오는 28일 방송된다.
 24일 소이현, 인교진 소속사 키이스트 관계자는 OSEN에 “임신초기다. 조심하는 선에서 화보 등 스케줄을 소화할 예정이다”고 밝혔다. 소이현과 인교진은 2014년 10월 결혼식을 올리고 2015년 12월 딸을 품에 안았다. 이후 인교진은 KBS 2TV ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’에 딸 하은과 출연해 소이현과 행복한 가족의 모습을 보여준 바 있다. 특히 당시 인교진은 둘째를 바랐는데 하은 출산 후 1년 반여 만에 둘째를 품에 안게 됐다. 소이현과 인교진은 2008년 드라마 ‘애자언니민자’와 2012년 JTBC 드라마 ‘해피엔딩’을 통해 호흡을 맞추며 동료에서 연인으로 발전했다.
 ‘1박2일’로 스타덤에 오른 유호진 PD의 첫 드라마 ‘최고의 한방’이 금토 저녁 시간에 편성 됨에 따라 ‘노래 싸움-승부’를 비롯해 ‘언니들의 슬램덩크2’까지 KBS 금요일 예능은 사실상 폐지가 확정됐다. 24일 오전 KBS의 고위관계자에 따르면 시청률 부진 및 광고 판매 저조, 여기에 결정적으로 ‘최고의 한방’의 금토 심야 시간대 편성이 확실해지면서 금요 예능 ‘노래 싸움-승부’, ‘언니들의 슬램덩크2’ 는 폐지 수순을 밟게 됐다. 이 관계자는 매일경제 스타투데이에 “오는 6월께 방송되는 ‘최고의 한방’이 금토 심야 시간대로 편성이 확정됐다. SBS ‘정글의 법칙’과 경쟁을 펼칠 것으로 예상되고 있다”고 귀띔했다. 이어 “‘승부’를 비롯해 본래 5월말 ‘시즌2’ 종영을 예정하고 있던 ‘언니들의 슬램덩크’까지 금요 안방극장을 떠난다”고 전했다. 끼 넘치는 연예인들이 음악감독과 한 조를 이뤄 1대 1 서바이벌 노래대결을 펼치는 음악 버라이어티 프로그램인 ‘승부’는 매회 신선한 무대를 선보였지만 방영 내내 4%대 한 자릿수 시청률에서 머물며 고전을 면치 못했다. 시즌제를 선언한 ‘언니들의 슬램덩크’ 역시 시즌1의 영광을 재현하고자 제2의 언니쓰를 결성해 고군분투 중이지만 화려한 출연진에 비해 역시나 4%대 실망스러운 성적으로 시청자의 관심 밖으로 밀려났다. 16부작 시즌제로 5월말께 시즌2가 마무리될 예정인 가운데 추후 시즌3의 가능성은 불투명해졌다. 한편, 유호진 PD의 야심작인 ‘최고의 한방’은 ‘프로듀사’로 이미 성공적인 드라마 신고식을 치른 서수민 PD와 초록뱀이 다시 한번 의기투합한 드라마다. 배우 차태현이 공동 연출로 나섰고 윤시윤 이세영 김민재 등이 출연한다.
 ‘미운 우리 새끼’에 출연한 이상민의 이야기. 궁상맞은 그의 일상에 모두가 웃었고, 반응도 폭발적이었다. 그런데 딱 한 사람, 어머니만은 웃을 수가 없었다. 한 때 청담동에 있는 108평짜리 빌라에 살던 잘나가던 가수이자 연예 기획사 대표. 그런데 하던 사업이 망하면서 빚더미에 올랐고, 지금은 이를 열심히 살아가며 이를 갚아나고 있다. 지난 24일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에서 그려진 이상민의 평범하지 않은 일상은 그 자체만으로도 드라마가 있었고, 흥미로웠다. 앞서 다양한 프로그램에서 갱생하는 과정에서 있었던 에피소드들을 공개했는데, ‘미우새’를 통해 그 이야기들이 지어낸 농담이 아니라는 것을 그대로 보여주고 있어 더욱 흥미롭다는 평. 웃음이 터져 나오는 지점들은 동시에 감동 포인트가 되기도 했다. 어떻게든 진 빚을 갚기 위해 절약하는 모습은 궁상맞고 기행적이기까지 해 폭소를 자아냈지만, 이를 VCR로 지켜보는 어머니는 안타까움에 미소조차 띄울 수 없었다. 자기 자식이 빚에 허덕이며 어렵게 살아가는 모습을 직접 지켜보면서 안쓰럽고, 속이 상했을 테다. 어머니는 월세를 조금이라도 싸게 내기 위해 채권자의 집으로 들어가 눈치를 보고, 돈을 아끼기 위해 직접 노후 된 인테리어를 바꾸는 모습 등을 보며 안타까워했다. 혼자 살며 생활력이 강해진 아들의 모습은 기특함과 동시에 애잔함으로 다가온 바. 이상민의 어머니는 그가 빚에 허덕이고 있었던 당시 기운없는 모습으로 집에 들어와 밥도 먹지 않은 채 방으로 들어가 말없이 눈물로 베개를 적셨던 것을 발견하고는 가슴이 아팠다는 사연을 전해 뭉클함을 자아내기도 했다. 이상민은 리얼한 자신의 라이프스타일을 공개하면서 웃음과 감동을 동시에 잡아내고 있으며, 이에 좋은 반응과 응원이 이어지고 있는 상황이다.
이성경 남주혁 열애 인정 YG YG엔터테인먼트가 소속 배우 이성경 남주혁의 열애를 인정했다. 첫 보도 후 무려 9시간 만이다. 24일 오후, YG는 "이성경 남주혁에게 확인한 결과, 모델 시절부터 절친했던 두 사람은 최근 호감을 갖고 좋은 만남을 이어가고 있음을 전해왔습니다"라고 공식입장을 전했다. 앞서 이날 오전 10시 45분께, 한 매체는 MBC 드라마 '역도요정 김복주'에서 호흡을 맞춘 이성경 남주혁이 지난 1월 종영 후 연인으로 발전했다고 전했다. 그러나 YG는 전화를 받지 않은 채 "곧 연락드리겠다"는 메시지만을 보내며 별다른 입장을 내지 않았다. 이후 "이성경 남주혁이 '역도요정 김복주' 촬영이 없는 날에도 따로 만났다"는 보도와 함께 두 사람의 데이트 사진이 공개되면서 둘의 교제 시점이 '드라마 촬영 중'으로 기정사실화 됐다. 확실한 증거까지 나왔으니 본인 확인이 끝났다면 비교적 빠르게 열애를 인정할 수 있었을 테지만 YG는 입을 다물었다. 아무래도 교제 시점이 문제가 될 법했다. 이성경 남주혁이 '역도요정 김복주'에서 시종일관 '꽁냥꽁냥'한 모습을 보여줬기에 "열애 중인 게 아니냐"는 추측이 일었지만, 둘 다 종영 인터뷰에서 "친한 사이일뿐" "가족 같은 존재"라며 열애 가능성을 배제했다. 물론 열애가 공개되지 않은 상황에서 "열애한다"고 인정하긴 어렵지만 워낙에 단단하게 철벽을 쳐왔다는 점에서 팬들의 배신감이 컸다. 일각에서는 거짓말 의혹을 제기하기까지 했다. 여기에 이성경의 '럽스타그램', '남자친구' 콘셉트로 진행된 남주혁 팬미팅에 이성경이 참석해 팬들을 기만한 게 아니냐는 지적과 "남자 모델들을 비롯해 여러 남자들과의 인연으로 인해 많은 루머가 나온다. 한꺼번에 수백명과 데이트하는 기분이다. 기진맥진이다"라고 토로한 이성경의 인터뷰까지 재조명되면서 팬들의 실망 섞인 반응도 부담으로 작용했다. '남사친' '여사친'이라는 명목으로 공공연히 다정함을 드러내온 까닭이다. 그렇다고 해서 열애설을 부인하거나 묵묵부답으로 일관한다면 또 문제가 될 소지가 있었다. 만에 하나 둘의 다정한 모습이나 데이트 모습이 또 포착된다면 다시금 거짓말 논란에 오를 게 뻔했다. YG로서는 섣불리 인정할 수도, 부인할 수도 없는 상황. 결국 YG는 고심 끝에 인정하는 방법을 택했다. YG의 깊은 고뇌는 공식입장에서도 드러난다. 보통 작품을 통해 연인으로 발전한 경우, 정확한 날짜는 오픈하지 않더라도 드라마 종영 후 혹은 드라마 촬영 중 정도는 공개하기 마련. 더군다나 이번 건은 유난히 시점이 미묘했던 터다. 이에 YG는 "최근"이라는 애매한 표현을 썼다. 여러 추측을 지우려 애쓴 흔적이 역력한 지점이다. 분명 '역도요정 김복주'의 이성경 남주혁은 사랑 받은 커플이었다. 축하 받아야 할 열애지만 YG의 불통의 9시간은 여러 의혹을 잇따르게 한 안타까운 대응이 되고 말았다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 엠버 허드는 24일 자신의 SNS 인스타그램에 "Cheeky"라는 짧은 메시지와 함께 사진 한 장을 게재했다. 연인인 엘런 머스크와 찍은 사진이다. 흰색 민소매 원피스 차림의 엠버 허드는 연인인 엘런 머스크의 어깨에 팔을 올리고 섹시한 분위기를 풍기고 있다. 엘런 머스크의 볼에는 엠버 허드가 남긴 듯한 키스 마크가 새겨져있어 눈길을 끈다. 엘런 머스크도 같은 장소에서 찍은 엠버 허드와의 데이트 사진을 자신의 인스타그램에 게재했다. 두 사람 모두 편안한 미소를 지으며 데이트를 즐기고 있다. 최근 할리우드에서는 엠버 허드가 테슬라 모터스의 CEO인 엘런 머스크와 교제 중이라는 뉴스가 연일 보도됐다. 엠버 허드의 부친도 두 사람이 결혼을 전제로 진지한 만남을 갖고 있다고 알린 바. 그런 가운데 엠버 허드와 엘런 머스크가 직접 사진을 게재해 열애를 공식 인정했다. 엠버 허드는 전 남편인 조니 뎁과 지난해 8월 최종 이혼했다.
 배우 한석규 주연 영화 '아버지의 전쟁'이 돌연 제작이 중단됐다. 이를 두고 '투자사 갑질이다' '흔한 제작 과정이다' 등 영화계 말들이 많은 상황. 의미 있는 도전이자 용기였던 '아버지의 전쟁'을 둘러싼 잡음의 진실은 무엇일까. '아버지의 전쟁'은 1998년 판문점에서 사망한 고 김훈 중위의 의문사 사건을 아버지 김척 예비역 중장이 진실을 찾아내려 하면서 벌어지는 일을 그린 작품으로 한석규가 김척 역을, 백성현이 아들인 김훈 역을 맡았다. 이밖에 류현경, 장광, 조재윤 등이 참여해 화제를 모았고 '가벼운 잠'을 연출한 임성찬 감독이 메가폰을 잡았다. 앞서 '아버지의 전쟁'은 민감한 소재로 투자처를 찾지 못해 한 차례 제작 무산 위기를 맞았지만 우여곡절 끝에 우성엔터테인먼트가 투자를 맡게 되면서 본격적인 제작에 착수했고 지난 2월부터 촬영을 시작했다. '아버지의 전쟁'의 투자사인 우성엔터테인먼트는 2013년부터 외화를 수입한 배급 대행사로 시작, '아버지의 전쟁'을 통해 본격적으로 한국영화 투자·배급에 뛰어든 중·소 영화 투자사다. 여러모로 영화사에 의미를 남기는 작품이다. 하지만 이날 오전 한 연예 매체는 '아버지의 전쟁'이 돌연 촬영을 중단했다고 보도해 영화계 관심을 끌었다. 보도에 따르면 투자사와 임성찬 감독 간 이견이 생기면서 의견을 조율하기 위해 촬영이 중단됐다는 것. 영화에 대한 생각 차이가 커 쉽사리 이견을 좁히지 못하고 있다는 내용. 그러나 본지의 취재 결과 보도와 달리 심각한 상황은 아니라는 관계자들의 전언이다. 일단 '아버지의 전쟁'에 출연 중인 배우들은 "영화를 촬영하면서 종종 발생하는 잡음이며 오히려 더 나은 작품을 위해 휴식을 취하는 것"으로 여겼다. 이는 제작사인 무비엔진도, 투자사인 우성엔터테인먼트도 마찬가지였다. 먼저 제작사인 무비엔진 측 관계자는 스포츠조선을 통해 "내부적으로는 협의할 부분이 있어서 중단된 상황이다. 구체적인 내용은 제작 내부의 일로 설명하기 어렵다. 조율 중인 상황에서 이런 잡음이 발생해 당황스럽다. 제작이 중단된 지는 열흘 정도 됐고 촬영 분량은 3분의 1 정도 마친 상황이다. 사태를 조속히 해결하기 위해 서로 노력하는 중이다"고 조심스러운 입장을 취했다. 제작사에 이어 투자사인 우성엔터테인먼트 측 관계자는 좀 더 구체적으로 '아버지의 전쟁' 제작 중단 상황에 대해 설명했다. 우성엔터테인먼트 측 관계자는 "'아버지의 전쟁' 촬영이 중단된 것은 맞다. 투자사와 임성찬 감독의 문제라기보다는 투자사와 제작사 간 프로덕션에 있어 의견 조율을 하는 중이다. 임성찬 감독도 어찌 보면 제작사가 고용한 감독 아닌가. 투자사는 제작사와 영화에 대한 계약을 맺은 것이다. 그렇기에 투자사와 임성찬 감독의 직접적인 이견이라고 볼 수 없다. 오해를 일으키는 보도 때문에 내부에선 꽤 당황하고 있다"고 해명했다. 이어 "제작사와 의견 조율 중 몇 군데 이견이 있어 서로 잠깐 영화를 재정비하는 시간을 갖게 된 것이다. 불화설이라든지, 갑질 논란이라든지 모두 사실이 아니다. 우성엔터테인먼트는 사실 이제 막 한국영화 투자를 시작한 중·소 투자사다. 메이저 투자사와 달리 영화를 만들기까지 여러모로 어려움이 많다. 보도 직후 '투자사의 갑질이냐'라는 오해를 많이 받고 있는데 너무 억울하다. 물론 투자 계약서상 10회차마다 가편집본을 검토하고 투자사로서 의견을 제시할 수는 있지만 강요를 할 수 있는 처지은 아니다. 더 나은 영화를 만들기 위해 전반적으로 정비가 필요하다고 제안했고 제작사 역시 이를 받아들여 잠시 중단된 상황이다. 투자사, 제작사, 감독, 배우 등 모든 스태프가 '아버지의 전쟁'이 관객의 마음을 울릴 수 있는 수작으로 만들어지길 염원하고 있다. 그런 진심이 모여 시작하게 된 작품이다. 이번 주 안으로 제작 전반에 대한 조율이 끝나고 다시 촬영이 시작될 예정이었지만 이런 오해와 잡음이 불거져 속상하다. 우리의 진심을 알아주길 바란다"고 당부했다.
 보아는 4월 25일 SNS에 신곡 '봄비' 티저 영상과 함께 "근데 왜 내 이름 대문자 소문자 구별을 못하는 거죠. 헐 나 BoA 아님. 체크 좀 하고 올리세요"라는 내용의 글을 게재했다. 공개된 티저 영상에는 보아의 영문 이름이 'BOA'로 표기돼 있다. 보아는 정식 영문 표기가 'BoA'인 점을 지적한 것. 현재 SM 엔터테인먼트 공식 인스타그램에는 'BOA'라고 쓰인 장면이 사라진 영상으로 교체된 상황이다. 한편 보아는 오는 28일 SM스테이션 신곡 '봄비'를 발표할 예정이다.
 류수영·박하선 부부가 부모가 된다. 관계자에 따르면 부부는 최근 임신 사실을 확인하고 태교에 전념하고 있다. 임신 초기로 현재 태아와 임신부 모두 건강한 상황. 이로써 지난 1월 결혼한 두 사람은 부모가 되어 아름다운 가정을 꾸리게 됐다. 류수영과 박하선은 지난 2013년 방송된 MBC 드라마 '투윅스'에 함께 출연하며 인연을 맺었다. 극 중 약혼자로 호흡을 맞춘 두 사람은 이후 2014년 말부터 자연스럽게 연인으로 발전했다. 열애 사실을 당당히 공개하며 공개 연애를 즐긴 류수영과 박하선은 올해 1월 22일, 비공개 결혼식을 올렸다. 연예계 소문난 잉꼬부부로 불리는 류수영과 박하선의 러브스토리는 대중에게도 잘 알려져 있다. 류수영은 지난 13일 KBS 2TV '해피투게더3'에 출연해 "집에서도 데이트를 하는 기분이다. 결혼하기 전에 하도 결혼에 대한 부정적인 얘기를 많이 하는 사람이 많은데 난 모르겠다"며 "둘만의 우주가 생긴 기분"이라고 말해 부러움을 샀다. '예비 엄마' 박하선은 2005년 SBS '사랑은 기적이 필요해'로 데뷔했다. 이후 시트콤 사극 '동이' 외에 시트콤 '하이킥 짧은 다리의 역습'과 드라마 '유혹', '쓰리데이즈' 등에 출연했으며, 최근 tvN 드라마 '혼술남녀'에서 인상깊은 연기력을 선보였다. 류수영은 1999년 SBS '최고의 밥상'으로 데뷔한 후 '동네변호사 조들호', '끝없는 사랑', '투윅스', '마이 프린세스', '불량커플' 등에서 호연을 펼쳤다. 현재 KBS 2TV '아버지가 이상해'에서 남자 주인공 차정환 역할을 맡으며 드라마의 높은 시청률를 견인하고 있다.
 '안녕하세요' 이영자가 이기주의 남편들을 향해 통쾌한 한 방을 날렸다. 24일 방송된 KBS2 예능 프로그램 '안녕하세요'에는 그룹 장미여관 육중완, 강준우, 배우 박민지가 출연했다. 이날 방송에는 애주가 남편과, 인테리어 중독 남편이 출연했다. 애주가 남편은 집에서 직접 술을 만들어 먹으며 아내를 힘들게 했다. 아내에게 제주도 물을 구해오라는가 하면, 아귀찜, 옻닭 등 해장에 좋은 안주를 만들어오라는 경우도 다반사였다. 특히나 자신만 생각하는, 철저한 개인주의 스타일로 보는 이들을 분노하게 했다. 보다 못한 이영자는 "진짜 남자다운 게 뭐냐. 자신이 사랑하는 가족 지키는 거 아니냐"며 독설을 내뱉었다. 이어 "본인이 한 약속도 못 지키는데 무슨 상남자냐. 현실적인 제안을 해주셨으면 좋겠다"고 했고, 결국 애주가 남편은 "가족들이 스트레스 받고 있다는 걸 인지하지 못했다"며 "잘 안 되겠지만 금주하도록 노력하겠다"고 답했다. 이영자의 팩트 폭력은 인테리어 중독남에게도 계속됐다. 한 달에 세 번씩 체육관 인테리어를 하는 남편이 고민이라는 아내는 "일 다녀와서 아이들 밥 먹이고 피곤해서 자는데, 밤 12시에 와서 깨워서 밥을 해달라고 깨운다"고 힘들어했다. 남편은 "하루 종일 밥 먹을 시간이 없다"고 했다. 하지만 MC들은 "인테리어, 튜닝할 시간은 있는데 밥 먹을 시간이 없다는 게 말이 안된다"고 소리쳤다. 이영자는 "본인은 체육관 운영의 꿈을 이뤘다지만 아내는 집이 좁아지고 빚이 생기고 아이들은 등교까지 40분 이상 걸리는 학교에 다니게 됐다"라고 쓴 소리를 날렸다. 이영자는 매번 고민에 대한 솔직한 발언으로 시청자들의 공감을 얻고 있다. 이날도 솔직한 고민 상담은 계속됐다. 이영자는 애주가 남편에게 "가족을 챙기라"고 독설했고, 인테리어 중독남에겐 "아내를 생각하라"고 직언했다. 이영자의 시원시원한 발언이 시청자들의 막힌 가슴을 뻥 뚫어주는 사이다 같은 역할을 톡톡히 했다.
 스윙스는 25일 오후 인스타그램에 "네 마즈어요~ Isn't she lovely, though."라고 적고 여자친구 임보라의 사진을 게재했다. 스윙스는 직접 열애를 공식 발표했다. 앞서 스윙스 소속사 측은 앞서 불거진 열애설에 대해 공식 입장을 밝히지 않았다. 스윙스는 2008년부터 래퍼 활동을 시작, 엠넷 '쇼미더머니' 등에 출연해 인기를 얻었다. 스윙스는 최근 엠넷 '고등래퍼'에도 프로듀서로 출연했다.
 배우 윤진서가 서핑을 하다 만난 남자친구와 제주도에서 웨딩마치를 울린다. 25일 OSEN 취재결과 윤진서는 오는 30일 제주도에서 일반인 남자친구와 결혼한다. 그는 가족, 친지, 가까운 지인 등만을 초청해 비공개 결혼식을 진행할 예정이다. 윤진서는 서핑에 푹 빠져 제주도로 이주했을 정도로 소문난 서핑마니아다. 예비신랑 역시 서핑을 남들에게 가르쳐줄 만큼 뛰어난 실력의 소유자다. 오랜 시간 교제해온 윤진서와 예비신랑은 서핑을 하며 처음 인연을 맺은 것으로 알려졌다. 예비신랑이 초보였던 윤진서에게 서핑을 가르쳐주며 친해졌다고. 두 사람은 서핑이라는 공통분모와 성격, 가치관이 비슷해 사랑을 점차 키워나간 것으로 전해졌다. 또한 제주도에 대한 애정이 남달라 예식도 제주도에서 진행하기로 결정했다. 앞서 윤진서는 지난 2월 tvN '인생술집'에서 열애 중인 사실을 고백해 많은 화제를 모았다. 윤진서는 3월 OSEN과의 인터뷰에서도 "남자친구와 만난 지는 오래됐다”며 “방송 중에서 이상형이 누구냐고 계속 물어보셔서 그냥 고백했다. 그런 고백하는 것이 별로 큰일인지 잘 모르겠다. 제가 아이돌은 아니지 않냐"고 밝힌 바 있다. 이처럼 그동안 솔직한 매력으로 대중의 사랑을 받아온 윤진서. 이젠 누군가의 아내로 인생의 제 2막을 새롭게 시작한다. 과연 그가 앞으로 어떤 가정을 꾸려나갈지, 또 배우로선 어떤 성장을 하게 될지 관심이 모아진다.
 구혜선이 투병 중에 한 선행이다. 25일 구혜선이 기부했다는 소식이 전해졌다. 소속사 YG엔터테인먼트는 OSEN에 “구혜선 씨가 병원 입원 중에 느낀 바가 있어서 기부를 했다. 알려지기 원지 않았다”고 밝혔다. 소속사에 따르면 구혜선은 신촌 세브란스 병원에 희귀난치성질환 환아를 위해서 천만 원을 기부했다. 구혜선은 알레르기성 쇼크로 병원에 입원, 힘든 시간을 보냈다. 아픈 상황 속에서도 주변 환자들의 아픔을 지나치지 않고 도움을 건넨 그의 선행에 네티즌들은 ‘존경심’마저 든다는 반응이다. 사실 자신이 아픈 와중에 다른 사람들을 챙기고 돕는 게 절대 쉬운 일이 아닌데 구혜선은 어떻게라도 돕기 위해 기부해 감동을 자아내고 있다. 구혜선의 기부가 이번이 처음이 아니다. 꾸준히 기부하며 어려운 사람들을 도왔다. 구혜선은 지난해 5월 안재현과 결혼 당시 결혼식을 올리지 않았다. 예식 비용을 결혼식에 쓰는 대신 소아암 환자들을 위한 기부를 택했고 두 사람은 병원을 방문해 직접 기부금을 전달하는 것으로 부부로서 첫 발을 내딛었다. 구혜선의 이 같은 선택에 많은 사람들이 박수를 보냈고 다시 한 번 결혼의 의미에 대해 생각하는 계기를 마련하기도 했다. 이외에도 구혜선은 다양한 방식으로 나눔을 실천했다. 재능기부에도 앞장섰다. ‘사회공헌활동 기부은행’ 홍보대사로 위촉된 구혜선은 사회취약계층을 돕는 자선야구대회에 시구에 참여하는가 하면 전시회 수익금을 한국백혈병환우회에 기부하기도 했다. 이뿐 아니라 시각장애인 그룹 더 블라인드와 특별 콜라보 음원 ‘썼다 지원다’에 재능 기부 형식으로 참여해 의미를 더하기도 했다. 지역아동센터 지원 사업의 일환으로 한 폐교를 리모델링, 지역아동센터로 만드는 프로젝트에 동참해 그림으로 재능기부를 했다. 어떠한 방식으로든 적극적으로 기부를 이어가고 있는 구혜선. 참 마음씨가 예쁜 사람이다.
 배우 김승수가 결혼에 대한 간절함을 숨기지 않았다. 김승수는 25일 오후 서울 강남구 논현동 SH엔터테인먼트서 열린 KBS2 일일극 '다시, 첫사랑' 종영 기념 인터뷰에서 "결혼 생각은 없나."라는 질문에 " 정말 급하다. 조바심 날 정도"라고 솔직한 입담을 뽐냈다...장가 보내주세요 김승수는 "당분간 작품 끝나고 쉬는 기간인데, 아무 성과없이 끝내면 너무 우울할 것 같다"며 "주변에 소개 부탁도 하는데, 다들 내가 있으면서 괜히 그런 말한다고 생각해서 안 해주더라. 답답해 죽겠다. 진짜 만나는 사람 없다"고 거듭 강조해 웃음을 안겼다. 그는 이상형으로 "말이 잘 통하는게 가장 중요하다. 아무리 예뻐도 말이 안 통하면 힘들 것 같다. 외모는 아주 조금 욕심난다"며 "성격은 내가 좀 급한 편이라, 나의 급한 성미를 잘 잡아줄 수 있는 사람이면 좋겠다"고 설명했다. 이어 "혹 내게 관심있는 사람이 있다면 메일 보내달라. 공개 메일 주소가 하나있다. "이라고 적극적인 모습을 보였다. 한편 김승수는 '다시, 첫사랑'에서 남자 주인공 차도윤 역을 맡아, 사랑을 배신하고 떠난 첫사랑 이하진에 대한 집착과 사랑을 입체감있게 표현하며 호평 받았다.
 긴장감으로 순간 몰입도가 높아져야 하는 순간 터져나온 뜬금없는 PPL로 인해 도리어 헛웃음이 나온다.  지난 25일 방송된 SBS 월화드라마 '귓속말' 9회에서는 최일환과 강유택의 치열한 전쟁이 그려졌다. 막다른 골목에 내몰린 최일환은 강유택을 살해했고, 이후 신영주가 쓰러진 강유택을 확인하게 됐다. 앞서 강정일과 최수연은 각자에게 유리한 증언을 해줄 백상구를 포섭하기 위해 혈안이 됐다. 이는 이동준과 손을 잡은 신영주 역시 마찬가지.  백상구 역시 만만치 않았다. 어떻게든 자신이 살기 위해 줄을 잘 타야 하는 백상구의 저울질도 계속해서 이어졌다. 그 가운데 신영주는 공원을 뛰며 백상구에게 접근을 했다. 이 때 등장한 것이 '선스틱'. 마치 선스틱 광고라도 찍는 듯 해맑은 이보영의 표정부터 쉼없이 얼굴에 이를 바르는 모습은 몰입도를 해치기 충분했다.  여기에 세탁기도 등장했다. 신영주와 이동준은 적에서 동지가 된 사이. 이제는 연인 사이로 발전할 일만 남았다. 이를 위한 밑밥으로, 세탁기에 빨래를 돌리며 함께 대화를 나누는 장면이 추가됐다. 하지만 세탁기의 버튼을 누르며 "금방되네"라고 신영주가 설명을 덧붙이고, 두 사람이 나란히 서서 세탁기가 돌아가는 모습을 바라보는 장면이 이어지면서 또 다시 하나의 광고를 보는 듯한 분위기가 형성됐다.  "일도 같이 하고 식사도 같이 하는 사이인데 이것도 같이"라는 이동준의 대사가 그 어느 때보다 낯간지럽게 느껴지는 순간이었다. 이 뿐만이 아니다. 이제는 빠지면 섭섭할 샌드위치는 이번 회차에도 어김없이 등장했다.  과거를 추억하기 위한 장소이긴 했지만, 지금까지 고급스러운 곳에서만 식사를 하던 강정일과 최수연이 샌드위치 가게에 나란히 앉아 있는 모습은 이질감을 느끼게 만들기에 충분했다.  시청자들도 이제는 어느 정도의 PPL은 감수하고 드라마를 시청한다. 드라마 제작을 위해서 어쩔 수 없는 선택임을 잘 알고 있기 때문이다. 하지만 이 또한 극 속에 자연스럽게 녹아들 때만 가능한 일. 분명 PPL도 잘만 활용하면 충분히 극을 살리는 요소로 작용이 될 수 있다. 하지만 '귓속말' 9회에 등장한 PPL은 극 몰입도를 완전히 떨어뜨리며 'PPL 활용의 나쁜 예'로 손꼽히고 있다.
 배우 윤진서가 만남부터 결혼까지 마치 로맨틱 영화 같은 연애사를 공개해 대중의 관심이 집중되고 있다. 윤진서, 만남부터 결혼까지.영화 같은 로맨틱 연애史 윤진서 소속사 측은 5일 "소속 배우인 윤진서씨가 4월 30일 결혼식을 올린다. 예비 신랑은 같은 취미 활동을 하다 만나게 된 또래로, 3년간의 열애 끝에 서로를 향한 사랑과 믿음을 바탕으로 인연의 결실을 맺게 됐다"고 전했다. 앞서 윤진서는 지난 2월 방송한 tvN '인생술집'에 출연해 열애 일부를 공개한 바 있다. 당시 윤진서는 "그때 내가 서핑 초보였는데 나한테 '가르쳐줄까요.'라고 하면서 다가왔다"면서 로맨틱한 열애 비화를 공개해 이목을 사로잡았다. 영화의 한 장면처럼 만난 윤진서와 남자친구는 3년 동안 함께 취미활동을 나누며 사랑의 결실을 보게 된 것. 결혼식 또한 제주도에 있는 윤진서 자택에서 조촐하게 치를 예정이다. 이처럼 우연한 계기로 만나서 결혼까지 골인하게 된 윤진서의 아름다운 열애 사실이 공개되면서 많은 네티즌이 부러움을 나타내고 있다. 이에 네티즌들은 "진짜 영화 같은 만남이네. 행복하게 사세요" "제주도에서 결혼식까지 올리고 제주도민 다 됐네" 등 다양한 반응을 나타냈다.
 글로벌 IT기업 구글사의 전무 미키김이 한국의 직장문화에 대해 일침을 가했다. 4월 24일 방송된 JTBC '비정상회담'에서는 청년들이 가고 싶은 꿈의 기업으로 불리는 구글사의 아시아 태평양 총괄 전무 미키김이 출연했다. 이날 미키김은 "남자들도 육아휴직을 보장받아야 한다고 생각하는 나, 비정상인가요."를 안건으로 상정했다. 미키김은 자신의 육아휴직 경험담을 고백했다. 그는 "7주간 육아휴직을 썼다. 한 달 동안 풀 타임으로 아이를 봤다. 실리콘밸리 기업의 남자들은 짧게는 한 달, 길게는 석 달 정도 육아휴직을 쓴다"고 말했다. 그러나 국내 기업 분위기 상 남성 직원들이 육아휴직은 꿈도 못 꿀 일. OECD 국가 38개국을 대상으로 한 '삶의 질 평가' 조사 한국은 36위를 차지하는 불명예를 안았다. 이에 대해 미키김은 "퇴근 시간이 삶의 질에서 가장 중요하다. 유연하게 근무할 수 있는 환경을 만들어주는 게 좋다. 몇 시까지 앉아만 있는 게 아니라, 할 일을 해야 한다. 퇴근이 늦어지면 일과 가정의 균형이 깨진다"고 강조했다. 전현무는 이에 격하게 동감하면서 "제가 제일 싫어하는 게 출퇴근카드다. 출근해서 인터넷 쇼핑만 해도 모르지 않나. 자기 할 일을 하고 퇴근하는 등 탄력적으로 근무해야 하는데, 그냥 엉덩이만 붙이고 앉아있는 건 옳지 않다"고 말했다. 미키김은 한국 기업문화에 대해 "과거 일반 대기업에 근무했을 때 정시 퇴근은 눈치가 정말 보였다. 허락도 맡아야 한다. 정시에 퇴근하면서도 '일찍 퇴근해보겠습니다'라고 해야 한다"며 "반면 구글에선 보스에게 '오늘 일찍 나가보겠다' 했더니, 보스가 '어쩌라고.' 하더라. 퇴근 시간은 네가 알아서 하는 것이지 이야기할 필요 없다고 하더라"고 말해 듣는 이들의 부러움을 자아냈다. 이어 미키김은 "실리콘밸리 기업들은 전반적으로 출퇴근에 집착을 안 한다. 일정에 따라 움직이기 때문이다. 심지어 '노가리 타임'도 타임 테이블에 넣어놓는다. 하지만 자유로움 뒤에는 냉정한 성과 평가가 기다리고 있다. 사람들이 실리콘밸리를 보고 자유로운 기업 문화라고 하지만, 그 뒤에는 '너 책임져' 라는 문화도 있다"고 강조했다. 또 미키김은 "우리 회사에는 아이를 회사로 데려오는 날이 있다. 이벤트도 하고, 맛있는 것도 먹는 날이다"고 구글사의 기업 문화를 소개했다. 뿐만 아니었다. 미키김은 "출장을 다닐 때 가족을 데려가는 것도 있다. 가족과 관련된 건 개인 비용으로 지출하지만, 낮에는 일하고 저녁에는 가족을 만나 맛있는 걸 먹는다. 거기서 여행을 하고 돌아온다"고 소개했다. 성시경과 전현무는 "국내 기업 같으면 '뭐야. 놀러가는 거야.' 했을 것"이라고 말해 탄식을 자아냈다.
 ‘국민 남매’ 이소을, 이다을의 홈 화보가 공개됐다. 프랑스 라이선스 매거진 ‘밀크 코리아’는 세련된 키즈 패션과 패밀리 라이프 스타일을 소개하는 전문 매거진이다. 밀크 코리아 측은 “가정의 달 5월을 맞아 가장 핫하면서도 행복한 패밀리로 사랑 받고 있는 소다남매를 커버 모델로 선정했다. 또한 스튜디오 대신 집을 배경으로 일상의 행복을 엿볼 수 있는 컨셉트로 화보를 구성했다”고 설명했다. 실제 거주하는 집을 배경으로 촬영하다 보니 소다남매 역시 더욱 편안함을 느꼈다는 후문. 공개된 화보에는 소다남매의 전매특허인 깜찍함은 물론 전문 모델 못지 않은 시크한 표정까지 한 컷도 놓칠 수 없는 완소 화보들이 탄생해 눈길을 끈다. 현장의 밀크 제작진 측은 “매거진 특성 상 독특한 스타일링이 구현된다. 패션부터, 포즈, 표정 연출까지 이 모든 것을 완벽하게 소화하는 소다남매의 남다른 센스에 스태프들 모두 깜짝 놀랐다.”고 현장을 소개했다. 더불어 “특히 누나 소을이가 동생 다을이를 배려하며 직접 촬영을 이끌어가는 모습은 매우 인상적이었다. 왜 국민 누나인지 직접 확인했다. 소을 덕분에 촬영이 정말 수월했다”고 극찬했다. 한편 이번 화보에서는 최근 이사한 소다 남매의 집 인테리어도 엿볼 수 있다. 평소 인테리어에 남다른 감각을 자랑하는 엄마 이윤진이 직접 꾸민 공간은 라운지처럼 구분을 따로 두지 않으면서도 공간마다의 특성을 살린 인테리어 감각을 확인할 수 있다. 주방과 거실, 부부 서재를 비롯해 소다남매의 방, 여기에 쉽게 공개하지 않는 이범수의 드레스룸까지 화보를 통해 대거 공개된다. 최근 KBS 예능 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’를 통해 국민 남매이자 CF 섭외 1순위 남매로 사랑 받고 있는 소다남매의 완소 화보들은 밀크 매거진 5월 호를 통해 만나볼 수 있다.
 결혼 10년 차가 된 배우 한채영이 다시 태어나면 결혼을 늦게 하고 싶다고 밝혔다. 한채영, 홍진영은 최근 진행된 KBS 2TV 퀴즈프로그램 '1 대 100' 녹화에 참여했다. 이날 MC 조충현 아나운서가 한채영에게 “벌써 결혼 10년 차인데, 10년 동안 남편의 달라진 점이 없는지.” 질문하자, 한채영은 “남편이 원래 내가 듣기 싫어하는 소리를 한다거나 그런 게 전혀 없었는데, 10년이 지나니까 사람이 솔직해지더라”며 씁쓸한 마음을 내비쳤다. 이를 들은 조충현 아나운서가 “다시 태어나도 지금 남편과 결혼할 생각이 있는지.” 묻자, 한채영은 조금 뜸을 들인 뒤 “당연하다. 하지만 내가 너무 어릴 때 결혼을 해서, 다시 태어나면 지금 나이에 해도 될 것 같다”고 솔직하게 고백했다.  이날 홍진영은 옆에서 목격한 한채영 부부의 애정행각을 폭로하기도 했다. 한채영, 홍진영이 도전한 '1 대 100'은 25일 오후 8시 55분 방송된다.
 25일 소속사 측은 보도자료를 통해 "박하선-류수영씨와 관련하여 기쁜 소식을 전해드리고자 합니다. 지난 1월, 많은 분들의 축복 속에서 부부의 연을 맺은 박하선-류수영씨에게 새로운 가족이 생겼습니다"고 밝혔다. 이어 "현재 박하선씨는 임신 안정기로, 올 가을에 출산 예정에 있습니다. 귀한 생명이 찾아왔다는 소식에 박하선-류수영씨 부부를 비롯해 가족들이 모두 기쁨 가운데 새 생명을 맞이할 준비를 하고 있으며, 이와 같이 좋은 소식을 여러분과 나눌 수 있어 감사하게 생각하고 있습니다"며 축하의 말을 당부했다. 또 소속사 측은 "박하선씨는 앞으로 무리가 가지 않는 선에서 활동을 이어나갈 예정입니다"라며 "박하선-류수영 부부가 한 가정을 이루고, 새 생명을 갖기까지 큰 사랑과 관심 가져주셔서 감사드리며, 박하선씨가 건강한 아이를 순산할 수 있도록 격려해 주시고 태어날 아이에게도 많은 축복 부탁드립다"고 전했다. 다음은 공식입장 전문이다. 배우 박하선씨 소속사 에스엘이엔티입니다. 박하선-류수영씨와 관련하여 기쁜 소식을 전해드리고자 합니다. 지난 1월, 많은 분들의 축복 속에서 부부의 연을 맺은 박하선-류수영씨에게 새로운 가족이 생겼습니다. 현재 박하선씨는 임신 안정기로, 올 가을에 출산 예정에 있습니다. 귀한 생명이 찾아왔다는 소식에 박하선-류수영씨 부부를 비롯해 가족들이 모두 기쁨 가운데 새 생명을 맞이할 준비를 하고 있으며, 이와 같이 좋은 소식을 여러분과 나눌 수 있어 감사하게 생각하고 있습니다. 박하선씨는 앞으로 무리가 가지 않는 선에서 활동을 이어나갈 예정입니다. 박하선-류수영씨 부부가 한 가정을 이루고, 새 생명을 갖기까지 큰 사랑과 관심 가져주셔서 감사드리며, 박하선씨가 건강한 아이를 순산할 수 있도록 격려해 주시고 태어날 아이에게도 많은 축복 부탁드립니다.
 배우 박수진의 근황이 공개됐다. 박수진은 25일 자신의 인스타그램에 "핑크 운동"이라는 글과 함께 여러 장의 사진을 게재했다. 사진 속 박수진은 운동복 차림으로 스트레칭을 하고 있는 모습. 출산 6개월 만이라고는 믿어지지 않는 건강하면서도 완벽한 몸매가 시선을 사로잡는다. 이를 본 누리꾼들 역시 "아기 엄마 맞나요." "몸매 너무 부러워요ㅠㅠ" "여전히 예쁘다" 등의 반응을 보였다. 한편 박수진은 지난 2015년 배우 배용준과 결혼해 지난해 10월 아들을 출산했다.
” 이진주 CJ E&M PD가 밝힌 ‘윤식당’의 기획의도다. 나영석 PD와 이 PD가 공동 연출한 케이블채널 tvN 예능프로그램 ‘윤식당’은 인도네시아 발리 인근 섬에서 한식당을 운영하는 이야기다. 윤여정이 주방, 이서진이 홀서빙과 계산, 정유미가 주방 보조를 맡았다. 뒤늦게 합류한 연장자인 신구가 아르바이트생이다. 식당 운영이 익숙지 못한 배우 4명이 식당을 꾸려나가는 이야기는 묘한 긴장감을 안긴다. 그림 같은 풍경은 보는 즐거움을 더한다. 2회 만에 두 자릿수 시청률을 기록했다. “처음엔 불고기로 통일된 메뉴가 단출해 보기에 심심하지 않을까 걱정했어요. 예상 외로 식당 운영이나 손님들의 이야기를 재미있게 봐주셔서 다행이라 생각해요.” ‘윤식당’ 특유의 긴장감은 제작진도 생각지 못한 부분이었다. 이 PD는 “두근거려서 손님이 들어오는 모습을 볼 수가 없었다. 주방에 숨어 있었다”고 1호점 오픈날을 회상했다. 가장 의외의 인물은 이서진이다. tvN ‘삼시세끼’ ‘꽃보다 할배’ 등 기존 나영석 PD 예능에서 이서진은 투덜이 캐릭터였다. 불평을 늘어놓지만 주어진 임무를 성실히 해내는 모습이 웃음 포인트였다. 이번에는 적극적인 호객과 메뉴 개발 등 의욕적으로 운영에 참여했다. 라면, 만두, 치킨 등 신 메뉴와 전략적인 가격 책정 모두 이서진의 아이디어다. 식당 오픈 이후 운영방식이나 방향성에 제작진은 개입하지 않았다. 이 PD는 이서진에 대해 “30%는 제작진과 같은 태도로 프로그램에 임하는 출연자”라고 말했다. 밤이면 식당을 잊을 줄 알았는데, 적극적으로 의견을 냈어요. 전략 수립이 확고하고 상황 판단이 빨랐죠. 패들보트도 유미 언니를 위해 준비한 거예요. 패들보트 위에서 요가를 해본 적이 있다고 해서 혹시나 해서 빌렸는데, 그걸 호객용으로 사용할 줄은.. ” 나영석 PD와 공동 연출을 맡은 이진주 PD는 봉두난발이 되도록 요리에 혼신을 다한 윤여정, 힘든 티 내지 않고 묵묵히 아르바이트생 역할을 수행해준 신구, 주방 보조로 윤여정을 살뜰히 보필한 정유미에게 고마움을 표했다. 특히 신구와 윤여정은 ‘꽃할배’·‘꽃누나’로 호흡을 맞췄다. 당시 이 PD는 조연출로 참여했다. 이 PD는 “편집을 하다보면 출연자의 성격을 알 수 있다. 신구·윤여정 선생님은 그때나 지금이나 권위의식 없이 후배들을 대한다. 유쾌하고 멋진 분들”이라고 말했다. 그는 “그런 두 사람이 멋진 노년을 그려줄 것이라 생각해 섭외했다. 실제 현장에서 두 분이 손님과 영어로 소통하는 모습을 보면서 멋있다고 생각했다”고 말했다.
 24일 방송된 KBS2 예능 프로그램 ‘안녕하세요’에는 소개팅만 130번을 한 남성의 사연이 공개돼 눈길을 끌었다. 신동엽이 “130번이나 해봤다”는 사연을 읽으며 웃음을 터트리는 순간, 스튜디오는 웃음바다가 됐다. 주인공은 21세로 187cm 훤칠한 키의 남성. 100kg이 넘는데 소개팅을 위해 40kg 다이어트까지 했지만 1년간 130명에게 줄줄이 차였다는 것. 더군다나 “데이트 비용을 1천만 원 정도 썼다”고 말해 놀라움을 자아냈다. 무엇보다 포복절도하게 만든 것은 황당한 거절 문자들이었다. 신동엽은 주인공이 황당하게 거절당한 문자 베스트 1,2,3를 공개했다. ‘핸드폰 요금이 없어서, 아재 같은 소리 때문에 늙어 보인다, 겨울이라 겨울잠 자야 돼서 못 만나겠다’는 것 등이었다. 그에게 소개팅을 주선한 친구들이 나와 소개팅 실패원인을 폭로했다. 여성을 첫 만남에서부터 너무 성급하고 부담스럽게 한다는 것. 주인공도, 게스트들도 답답한 가운데, 어렵게 주인공과 소개팅한 한 여성과 전화연결이 됐다. 그녀는 “술을 마시는데 계란찜을 마구 먹더라, 약속 없이 갑자기 왔다, 트레이닝복을 입고 나와 매력이 안 느껴졌다, 소개팅 해달라는 말이 자꾸 거슬려 신뢰가 안 갔다”며 조목조목 지적했다. 신동엽은 “스물한 살이면 서툴 때다, 서른한 살도 어려운 게 연애 문제다”며 안타까워하면서 응원을 아끼지 않았다. 사연의 주인공은 포기하지 않았다. 안경을 벗었더니 더 훈훈한 인상을 풍겼고 스스로 순수하다는 장점을 밝히며 “잘 봐달라”고 공개적으로 131번째 소개팅을 요청했다.
 서울동부지검 형사5부는 음주 운전을 한 혐의로 기소된 김현중에게 벌금 200만원의 약식 명령을 법원에 청구했다고 25일 밝혔다. 검찰과 경찰 등에 따르면 김현중은 3월26일 오전 1시55분께 서울 송파구 방이동에서 지인들과 술을 먹은 뒤 자신의 BMW 차량으로 약 2∼3㎞를 운전한 혐의를 받는다. 그는 소속사가 마련해 준 것으로 알려진 오피스텔로 돌아가던 중 신호를 기다리다 15분간 잠들었는데 신고를 받고 출동한 경찰이 창문을 두드리자 깼던 것으로 확인됐다. 음주 측정 결과, 당시 김현중의 혈중알코올농도는 0.075%로 면허정지 수준이었다. 그는 "지인들과 맥주 2캔 정도를 마셨다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 이달 3일 기소 의견으로 김씨를 검찰에 송치했다. 올해 2월 군 생활을 마치고 전역한 김현중은 전 여자친구의 임신, 폭행 등 논란에 휩싸이며 법적 공방을 벌였다. 현재 김현중은 해외 투어, 팬 미팅 등 국내외 활동을 준비 중이다.
 24일 방송된 25회에선 홍길동이 길현과 재회한 가운데 길현이 홍길동의 무리에 잠입해 있던 상화를 발견하고 단번에 동생 어리니란 사실을 알아채는 장면이 그려졌다. 길현이 자신을 반기자 상화는 어리둥절한 반응이었다. 당초 제작진은 세월이 흐른 후 어리니의 정체를 명확히 밝히지 않은 바 있다. 상화와 옥란 둘 중에 한 명이 어리니일 것이라는 암시만 줬을 뿐 분명하게 누가 어리니인지 공개하지 않아 여러 시청자들의 궁금증이 높아졌다. 결국 이날 방송에서 길현의 행동으로 상화가 어리니로 확인된 셈인데, 여전히 일부 시청자들 사이에선 옥란에게 또 다른 반전이 있지는 않을까 기대하는 분위기다. 아무런 반전 없이 끝내기에는 옥란의 비중이 단지 '어리니 찾기'에 이용되는 데 그쳤기 때문이다. 한편 일각에선 제작진이 지나치게 '어리니 찾기'에 집착해 시청자들에게 혼란을 안기고 길동과 가령의 관계가 상대적으로 줄어드는 부작용이 있었다는 지적도 나온다.
  SBS '미운 우리 새끼'를 연출하고 있는 곽승영 PD는 24일 OSEN에 "김건모 씨를 정말 오랫동안 봐왔지만, 한영 씨 앞에서의 그런 표정은 처음 봤다. 그렇게 수줍어하는 모습이 처음이라 신기했다"라고 말했다.  이어 곽 PD는 "다른 건 모르겠지만, 만약 김건모 씨를 아는 사람이 이를 보면 정말 재미있겠다는 생각이 들었다"라고 덧붙였다.  그러면서 곽 PD는 "그 다음 촬영을 하는데 한영 씨와 문자 메시지를 주고 받고 있더라. 나중에 물어보니 한영 씨에게 답장이 왔다고 하더라"라며 "물론 썸을 타는지 아닌지는 잘 모르겠다. 하지만 한영 씨가 김건모 씨를 잘 받아주고, 또 서로 잘 통하다 보니 두 사람이 잘 됐으면 좋겠다는 분위기가 형성이 되더라"라고 '미운 우리 새끼'를 통해 인연을 쌓게 된 김건모와 한영의 후일담을 전했다.  지난 23일 방송된 '미운 우리 새끼'에서 김건모는 김흥국의 생일을 맞아 남다른 파티를 준비했다. 이 때 김흥국은 김건모가 좋아한다며 한영을 초대했다. 김건모와 절친한 안재욱의 증언에 따르면 예전에 한영이 L.P.G로 활동할 때 김건모가 대기실을 기웃거리기도 했다고.  알고보니 김건모의 이상형은 키 큰 여자라고. 김건모는 한영의 옆에 앉아서 시종일관 관심을 드러내는 한편 해맑게 미소를 지어 관심을 집중시켰다.
 배우 윤진서가 4월의 신부가 된다. 솔직했던 열애 고백부터 결혼 소식이 발표되기까지 2개월의 시간이 걸렸다. 25일 윤진서의 소속사 FNC엔터테인먼트는 "윤진서 씨가 4월 30일 결혼식을 올립니다"라고 결혼 소식을 전했다. 같은 취미 활동으로 공감대를 쌓은 후 연인으로 발전, 3년 간의 열애 끝에 결실을 맺게 된 윤진서의 예비 신랑은 윤진서의 또래로, 서로를 향한 사랑과 믿음을 바탕으로 인연의 결실을 맺게 됐다. 결혼식은 조촐하게 진행된다. 제주도에 위치한 윤진서의 자택에서 양가 가족, 친지들과 함께 비공개로 진행될 예정이다. 결혼식 당일 별도의 취재 역시 이뤄지지 않을 것으로 보인다. 앞서 윤진서는 지난 2월 방송된 tvN '인생술집'에서 열애 사실을 인정했다. 당시 윤진서는 "제주도에서 지낸 지 1년 정도가 됐다"며 이상형을 묻는 질문에 "지금 남자친구가 있다. 서핑을 하다가 만났다. 내가 초보였을 때 지금의 남자친구가 '가르쳐줄까요.'라고 하면서 다가왔다. 당시에 남자친구는 주말에 아르바이트로 강사로 일하고 있었다"고 거침없이 고백했다. 이후 다음 날은 윤진서의 이름이 계속해서 포털사이트 상위권을 차지할만큼 대중의 뜨거운 관심을 입증했다. 이어 3월 1일 개봉한 영화 '커피메이트' 인터뷰를 통해 "이상형을 물으시는데 제 이야기를 하지 않을 수 없다고 생각했다"면서 "제가 아이돌도 아니고 그게 큰 화제가 될 거라고 생각을 못했다. 사실 아직도 그게 큰 일인지 잘 모르겠다"고 털털한 모습을 보여 주목받았다. 제주도에서 서핑으로 인연을 맺었던 남자는 곧 윤진서와 평생을 함께 할 반려자가 됐다. 윤진서의 소속사는 "이제 한 가정을 이루며 새 출발을 앞두고 있는 윤진서씨의 앞날을 축복해주시길 바란다"며 응원과 관심을 부탁했다.
역적 이수민 채수빈 윤균상 김지석 이하늬 '역적' 김지석이 이하늬 대신 채수빈을 챙겼다. 24일 방송된 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적' 25회에서 연산군은 장녹수와 홍길동의 관계를 의심했다. 연산군은 "그 자가 나를 찾아왔었다. 홍길동 말야. 궁에 들어오기 전, 너와 홍길동이 이미 서로 알던 사이였다지."라고 장녹수를 떠봤고 장녹수는 "전하, 신첩. 홍길동 그 자와 궁에 들어오기 전까지 알고 지낸 사이였으나 단지 그 자가 방물장수로 기방에 들렸기에 그 때 잠시 얼굴을 알던 게 다였습니다"라고 말했다. 연산군이 "고작 그런 이유로 그 자가 죽는 것을 그리도 아까워한 것이냐"라고 다그치자 장녹수는 "전하, 신첩은 정녕코"라고 해명하려 했지만 연산군은 "혹 네가 마음을 주고 왔다는 그 사내가 그 놈. 홍길동이었느냐"라고 분노했다. 장녹수는 말을 잇지 못했다. 한편 가령은 어리니인 상화에게 애틋한 마음을 드러냈다. 가령은 어리니가 잘 때 "너구나. 너가 서방님의 동생이구나. 서방님을 보는 듯 반갑구나. 어리니야 아무 걱정마. 내가 너를 꼭 여기서 데리고 나갈게"라고 읊조렸다. 이 가운데 연산군은 상화가 어머니를 만나려 자주 밖으로 나갔다며 연행하려 했고, 가령은 "소인도 근자에 밖을 나가고 싶어했습니다. 하오니 쇤내도 상화와 같이 벌을 주셔요"라고 했다. 연산군은 "이처럼 스스로 죄를 자복하는 아이는 내 특별히 후하게 대할 것이다"라며 가령을 용서했고 상화는 끌려 나갔다. 이후 상화를 만난 홍길동은 "궁에서 쫓겨났다 들었습니다. 걱정 마시오. 이젠 내가 지켜드리리다"라고 말했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 SBS 'K팝스타' 시즌6에서 퀸즈 멤버로 준우승을 차지한 김소희가 5월 데뷔한다. 소속사에서 준비 중인 걸그룹 데뷔에 앞서, 솔로로 먼저 곡을 발표하고 팀 분위기를 끌어올릴 계획이다. 한 가요 관계자는 "곧 있을 걸그룹 데뷔에 앞서, 솔로 무대를 먼저 선보일 계획으로 안다. 다음주께 뮤직비디오를 찍는다고 알려졌다. 준비를 굉장히 타이트하게 하고 있더라"라고 소개했다.   성공 가능성은 굉장히 크다. 이미 대한민국 가요계를 쥐락펴락하는 실력자들로부터 '실력 인증'을 받았다. 김소희는 'K팝스타' 마지막 시즌에 출연해 시종일관 우승 후보로 꼽혀왔다. 단 한차례 위기도 없었다.  특히 양현석, 박진영 두 심사위원으로부터 극찬을 받아왔다. 박진영 심사위원은 김소희의 솔로 가수로서의 성공 가능성을 높게 평가하기도 했다.  그는 "사실 혼자 했으면 좋겠다. 걸그룹이라는 카테고리 안에 맞는가 싶을 정도로 잘 해서 그렇다. 솔로는 넓은 무대를 채우기 힘든데 김소희는 채운다"라고 평가했다. 김소희는 연기자 박세영, 아이돌그룹 탑독 등이 속한 후너스엔터테인먼트 소속이다. 나이는 불과 17살이지만, 춤 실력은 이미 프로 실력을 뛰어 넘었다.  비쥬얼이 좋고, 가창력도 수준급이라 데뷔 이후 빠른 성장세가 기대되는 유망주로 꼽힌다. 5월 솔로 데뷔하고 이어 걸그룹 멤버로 정식 데뷔할 계획이다.
 ‘초인가족’ 측 “제시카·크리스탈 저격. 말도 안돼.의도無” SBS ‘초인가족 2017’ 측이 제시카·크리스탈 저격 논란에 공식입장을 밝혔다. ‘초인가족 2017’ 측은 25일 오후 동아닷컴에 “제시카·크리스탈 저격이라니 말도 안 된다”며 “정수연, 정수정이라는 이름은 우연히 사용된 것이다. 전혀 생각하지 못했는데, 그게 저격 논란으로 번질 줄은 몰랐다. 일각에서 제기한 제시카·크리스탈 저격은 말도 안 되는 소리다”라고 말했다. 앞서 24일 방송된 ‘초인가족 2017’에서는 납골당 장면이 전파를 탔다. 그 과정에서 고인의 이름에 ‘정수연’, 방문객 명단에는 ‘정수정’이라는 이름이 기재된 화면이 공개돼 의혹의 불씨를 피웠다. 일각에서 제시카·크리스탈을 저격한 것이 아니냐는 것. 제시카와 크리스탈은 정수연과 정수정은 각각 제시카, 크리스탈 자매의 본명이라는 점에서 의혹이 확산되고 있다. 하지만 제작진은 “그런 의도는 전혀 없다”고 입장이다.
 ‘재혼설’ 안젤리나 졸리, 英억만장자 베이비 입양하나 이번에는 입양설이다. 안젤리나 졸리가 한 영국인 자산가와 결혼했다는 소문에 이어 그의 아이를 입양하기로 했다는 소식이 전해져 진위가 도마에 오르고 있다. 24일 가십 검증 매체 가십캅에 따르면 안젤리나 졸리가 영국인 남자친구의 아이를 입양할 계획이라는 주장이 제기됐다. 이는 앞서 안젤리나 졸리가 영국인 남자친구와 결혼한다고 전한 인 터치를 통해서다. 안젤리나 졸리는 남성의 아이를 입양하기 위해 브래드 피트와의 이혼을 서둘렀다고. 남성은 40대 영국인으로, 억만장사로 알려졌다. 또 안젤리나 졸리와는 오랜 친분이 있는 사이라는 것이 매체의 설명이다. 하지만 결혼설에 이어 입양설에 대해서도 가십캅은 사실무근이라고 반박 입장을 전했다. 터무니없고 근거 없는 주장이라고. 한편 안젤리나 졸리와 브래드 피트는 이혼 분쟁을 중단하고 당분간 개인 일정에 집중하기로 했다. 지난해 9월 이혼을 발표한 뒤 약 7개월간 긴 공방을 펼친 두 사람이 최근 “아이들이 최우선”이라는 합의점에 이르면서 개인 일정에 집중하기로 한 것이다.
 소속사 FNC엔터테인먼트 측은 25일 윤진서의 결혼을 발표하며 투샷까지 선보였다. 사랑스러운 커플의 모습이었다. 사진 속 두 사람은 바다를 배경으로 다정하게 서 있다. 예비 신랑은 윤진서에게 달달한 눈빛을 보냈다. 훈훈한 비주얼도 눈길을 끌었다. 윤진서의 연인은 훤칠한 키에 훈남 미모를 소유했다. 두 사람은 3년간 열애 끝에 30일 제주도에서 비공개 결혼식을 올린다.
  25일 방송된 SBS 파워FM '박소현의 러브게임-나만 쓰레기야.'에 패널로 출연한 홍현희는 김상혁에게 "몸이 좋아졌더라. 태가 난다고 얘기해줬다. 운동 좀 하나 보다"고 물었다. 김상혁은 "운동 조금씩 시작하고 있다. 전환점이 필요해서"라고 답했다. 이 말에 박소현은 "전환점이 필요하긴 하다. 홍현희도 고민 해서 멋진 코너 만들어 주길"이라고 덧붙여 눈길을 끌었다.  홍현희는 앞서 SBS '웃찾사'를 통해 흑인 비하 개그를 펼쳐 뭇매를 맞았다.
  25일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘이름없는여자’에서는 지원과 도영의 갈등이 그려졌다.  동생 해성의 투병으로 소외된 해주가 설움을 토해낸 가운데 그 과정에서 지원이 해주에게 손을 댔음을 알게 된 도영은 “두 번 다시 해주한테 손대지 마”라며 분노했다.  이에 지원도 “지금 나 의심하는 거예요. 내가 계모라 해주 괴롭힌다고.”라며 격앙되게 반응했다. 지원은 “내 젖 한 번 제대로 물려주지 못하고 보낸 그 아이. 그 아이 보내고 며칠 뒤에 내 가슴에 새로 안긴 아이가 해주였어요.”라며 격정을 토해냈다.  과거 지원은 도영의 비서로 전처가 집을 나가고 위드그룹의 안주인이 된 바다. 지원은 “당신이 프러포즈 했을 때도 이미 알고 있었어요. 당신에게 필요한 건 내가 아니라 해주를 키울 엄마였다는 걸. 그런데도 당신은 겨우 손찌검 한 번으로 나한테 이래요. 결혼하고 10년 만에 겨우 얻은 내 아들 해성이가 아픈 이 마당에.”라며 묵은 한을 토해냈다. 도영은 그만하자며 말을 줄였다.  그러면서도 한 가지 확인하고 싶은 게 있다며 지원의 아들이 세상을 떠난 게 맞는지 물었다. 이에 지원은 “살아 있다면 어떻게든 찾았겠죠. 나 두 번은 그 일 못 겪어요. 무슨 일이 있어도 해성이 살려낼 거예요”라고 일축했다.  현재 지원의 유일한 구원이란 바로 여리다. 지원은 여리의 골수를, 해주는 남자친구인 무열을 노리고 있는 상황. 해주와 무열의 공개키스에도 해주는 꿋꿋하다.  무열의 완고한 거절에도 해주는 “날 똑바로 봐. 지금 네 앞에 누가 있는지 내 뒤에 뭐가 있는지. 난 위드왕국의 외동딸이야. 오빠 인생 한 방에 바뀔 거야”라며 구애를 폈다. 이에 무열은 “너 제대로 바닥이구나”라며 불쾌감을 표했다.  한편 주호는 여리를 지키고자 사직서를 제출했다. 3대가 먹고 살도록 해주겠다는 도영의 제안에도 주호는 “저 여리 두고 거래 같은 거 안 합니다. 여리 그 아이, 부부가 가슴으로 낳은 아이입니다”라고 일축했다.  이날 방송에선 지원의 아이와 여리의 몸에 남은 상처를 통해 이들이 동일 인물임을 알고 경악하는 주호의 모습이 그려지며 이후 전개에 대한 궁금증을 고조시켰다.
박하선 임신 “혼전 임신은 아냐, 올가을 출산 예정” 예쁜 아이 기대할게요 배우 류수영과 박하선이 부모가 될 예정이다. 류수영 소속사 플라이업엔터테인먼트 관계자는 25일 한 매체에 “박하선이 임신 초기다. 혼전 임신은 아니며 올가을 출산 예정이다”라며 “현재 태교에 전념하고 있다”라고 전했다. 앞서 류수영과 박하선은 지난 2013년 방송된 MBC 수목드라마 ‘투윅스’에서 인연을 맺은 뒤 지난 1월 결혼식을 올리며 부부가 된 바 있다. 한편 류수영은 1998년 KBS 2TV ‘슈퍼TV-일요일은 즐거워’의 코너 ‘캠퍼스 영상가요’에 개그맨 이승윤과 함께 출연해 얼굴을 알린 후 2000년 MBC 시트콤 ‘깁스 가족’을 통해 연기자로 정식 입문했다. 이후 다수의 작품에 출연해 이름을 알렸다. 박하선은 2005년 SBS 드라마 ‘사랑은 기적이 필요해’로 데뷔, ‘왕과 나’, ‘강적들’, ‘멈출 수 없어’, ‘동이’, ‘혼술남녀’ 등에 출연해 사랑을 받았다.
 또한 박찬환과 양미경을 이어주기위해 적극적으로 나서는 모습을 보였다. 25일 KBS1 일일드라마 ‘빛나라 은수’에선 수호가 형 수현에게 장모인 연미와 수현의 장인 재우의 관계를 알리는 모습이 그려졌다. 이날 김여사가 허리를 다쳤고 재우의 병원에 갔고 이 것을 계기로 연미와 재회하게 됐다. 연미는 은수의 무죄를 밝힐수 있도록 도와준 재우에게 고마움을 전했고 그대로 두 사람은 아쉬운 발걸음을 돌려야했다. 그러나 수호와 은수는 두 사람의 눈빛이 아직도 서로를 향하고 있음을 눈치채고 착잡해했다. 이날 수호는 재우와 사귀었던 사람이 연미였음을 알렸다. 재우는 해외의료봉사를 생각중이라고 밝혔고 수현은 수호에게 장인의 결심을 귀띔했다. “그럼 우리 장모님은 어쩌냐”고 물었고 수현은 “정리 하신 것 같다.”고 대답했다. 그러나 수호는 “눈빛은 그게 아니었다”며 두 사람이 맺어지길 바라는 마음을 드러냈다. 또한 빛나는 아빠가 준 걱정인형이 연미가 만든 것이란 사실을 알게 됐고 복잡한 기분에 사로잡히는 모습을 보였다. 그런가운데 수호는 수민이 임신했음을 알고 분노했다. 수민이 떨어트린 태아 초음파사진을 보게 됐다. 이에 수호는 분노했고 형식을 찾아가 분노의 발차기를 날리며 눈길을 모았다.
 25일 방송되는 MBC에브리원 ‘비디오스타’ 42회가 ‘뒷수습 금지. 치고 보는 드립러’ 특집으로 꾸며지는 가운데 드립 능력자 개그우먼들이 전쟁을 방불케 하는 토크를 선보인다. 이번 특집에서 거침없는 토크를 선보일 게스트로 오나미, 김영희, 홍현희, 이은형, 맹승지, 다섯 개그우먼이 함께 할 예정이다. 이날 홍현희는 절친 조윤희와 이동건 커플의 열애를 예측하고 있었다고 밝혀 이목을 집중시켰다. 홍현희는 함께 라디오를 하던 도중 촉이 와서 “연애하냐”고 물어본 적이 있다고 말했다. 이어 홍현희는 “아니라고 하더니 다음날 기사가 나더라”고 말해 웃음을 자아냈다. 이어진 토크에서 조윤희는 전화연결을 통해 근황을 공개했다. 조윤희는 “이동건의 외조에 감동받은 적이 언제냐”는 MC들의 질문에 “매일”이라고 대답하며 사랑꾼의 면모를 뽐냈다. 뒤이은 토크에서도 조윤희는 이동건을 향한 아낌 없는 애정을 드러내 솔로 MC와 게스트들의 부러움을 샀다. ‘비디오스타’는 25일 오후 8시 30분 방송된다.
 비로소 삼 남매가 한자리에 모인다. 25일 방송되는 MBC 월화특별기획 ‘역적: 백성을 훔친 도적’ 26회에서는 어리니의 비밀이 모두 밝혀진다. 역적 측 윤균상-심희섭-이수민, 오늘 삼남매 대면..비밀 모두 밝혀진다 사진 속 삼 남매의 모습은 극명하게 상반돼 눈길을 끈다. 두 오빠는 여동생이 무사히 살아있음에, 여동생과 재회했음에 감격해 눈물을 글썽거리지만, 여동생은 그런 사내들이 부담스럽고 당황스럽다는 표정이다. 거친 운명의 소용돌이에서 겨우 만난 이들이지만 행복은 멀리에만 있는 것 같아 안타까움이 배가 된다. 이날 방송에서는 어리니가 그토록 따르던 오라버니는 물론이고 어쩌다 자신의 이름까지 잃어버렸는지, 왜 수귀단의 눈과 귀로 활동하는 거인이 됐는지도 공개된다. 어리니가 기억을 잃은 이유는 시청자의 주요 관심사였던 만큼 큰 관심이 예상된다. 지난 방송에서 어리니는 도환에게 궁밖으로 나가 홍길동 사단에 침입해 그들의 정보를 빼오라는 특명을 받았다. 작고 어린 소녀가 해내기에는 혹독한 미션이었지만 도환에게 자비는 없었다. 그 덕에 오라버니와 마주했지만 어리니는 감격은커녕 당혹함만이 서려 어리니의 과거에 더욱 궁금증이 커진다. 뿐만 아니라 어리니는 도환이 내린 명령을 수행하기 위해 오라버니의 품을 또 떠난다고. 어리니는 왜 기억을 잃게 됐을까. 어리니가 도환의 명령으로 길동, 길현 곁을 떠나면서 삼 남매는 다시 이별하게 될까. 삼 남매는 언제쯤 행복할 수 있을까. 이 모든 것은 25일 방송되는 26회에서 공개된다.
김갑수가 김홍파 살인으로 완벽하게 흑화하며 절대 악역으로 거듭났다. 최일환은 딸 최수연을, 강유택은 아들 강정일을 지키기 위해 오랜 친구가 격돌했다. 강정일은 연인 최수연을 위해 김성식 기자를 살해하는 악행을 감수했지만 일이 틀어지기 시작하자 최수연에게 누명을 씌우려 했고, 최수연은 강정일의 살인죄를 밝히려 하며 두 집안이 격렬하게 맞섰다. 그런 가운데 강유택은 최일환 비서 송태곤을 공략했다. 강유택은 송태곤에게 “일환이가 사람 어떻게 데려 오는지 알지. 아픈데 찔러서 약 바르러 찾아오게 만든다. 너한테 스폰서 대고 검사 옷 벗긴 놈들 일환이가 시킨 거다. 널 비서로 데리고 있고 싶은데 잘 나가는 검사가 왜 비서를 하겠냐. 변호사를 하지”라며 최일환의 악행을 밝혔다. 송태곤은 자신이 스폰서 검사로 추락했을 당시 손을 내밀어 준 최일환을 은인처럼 여기고 충성을 바친 인물인 만큼 강유택의 말을 반신반의했지만 이어 최수연이 황보연을 꼭 필요한 사람이라고 말하자 황보연에게서 모든 것을 빼앗은 뒤에 손을 내밀라 충고하는 최일환의 모습을 지켜보며 분노 폭발했다. 송태곤은 강유택의 손을 잡았고, 이날 방송말미 강정일 살인 유일한 목격자인 백상구마저 강정일의 손에 들어가며 최일환 최수연 부녀가 궁지에 몰렸다. 강유택은 최일환을 처음 태백이 시작된 낡은 사무실로 데려가 “옥에 갔다 나오면 이 사무실 다시 써라. 공수래 했으니 공수거 해야 하지 않냐. 이 고려청자 짝퉁이다. 네 인생만큼”이라고 농락했다. 최일환은 하얗게 질렸지만 이내 송태곤에게 “송태곤씨, 마지막으로 물 한 잔 부탁하지”라고 물을 부탁한 뒤 가짜 고려청자로 강유택의 뒤통수를 쳐버렸다. 강유택은 그대로 쓰러졌고, 물을 따르고 있던 송태곤은 경악했다. 최일환은 그런 송태곤에게 물을 받아 마시며 “이제 유택이는 없어. 송비서, 아직도 마음을 바꿀 생각이 없나.”라고 물었다. 최일환은 조부와 부친이 대대로 강유택 집안 머슴살이를 하며 애써 모아온 모든 것을 한순간에 빼앗기는 것을 목격한 과거사를 지니고 있기에 강유택에게 깊은 원한을 품고 있던 인물. 애써 유지해온 허울뿐인 친구 사이는 최악의 상황에서 살인으로 무너져 내렸고, 그동안 악행을 거듭해온 최일환은 살인으로 선을 넘으며 다시는 돌이킬 수 없는 강을 건넜다. 그 과정에서 최일환 역할을 맡은 김갑수의 섬뜩한 연기는 명불허전. 강유택 살인 전후 송태곤을 부르는 호칭이 바로 바뀌어 버리는 디테일한 설정에 버금가는 강렬한 연기가 극중 절대 악역의 탄생과 함께 잊지 못할 엔딩을 장식하며 이어질 전개에 긴장감과 기대감을 끌어올렸다.
 25일 스윙스의 소속사 저스트뮤직 관계자는 TV리포트에 “스윙스와 임보라 열애와 관련해 확인 중이다. 이후에 입장을 밝힐 것”이라고 전했다. 이날 디스패치는 스윙스와 임보라가 거리 데이트를 하는 모습을 포착했다. 디스패치에 따르면 두 사람은 마스크도 착용하지 않은 채 당당하게 데이트를 즐겼다. 스윙스는 주위의 시선이 없는 곳에서 스킨십도 아끼지 않았다고. 스윙스는 지난 3월에도 9세 연하 모델과의 열애설에 휩싸인 바 있다. 당시 소속사은 물론 스윙스도 공식 입장을 내지 않았다. 이번에는 데이트 사진까지 포착된 만큼 입장을 밝힐 것으로 보인다. 한편 스윙스는 최근 Mnet ‘고등래퍼’ 출신 양홍원과 최하민 등을 영입했다.
"스물다섯, 이제 좋아하는 것 정도는 또박또박 짚어낼 수 있는 나이가 됐다." "혁오의 스물다섯은 '이제 나는 어떡하지' 하는 느낌이다. 나란히 새 앨범을 내놓은 뒤 음원 차트 1위 경쟁에 한창인 가수 아이유와 밴드 혁오 말이다. 아이유는 지난 21일 정규 4집 '팔레트'를 내놓은 직후 앨범과 동명의 타이틀곡 '팔레트'로 국내 전 음원 차트 1위를 휩쓸었다. 또 다른 타이틀곡 '이런 엔딩'을 비롯해 수록곡 '이 지금', '사랑이 잘', '잼잼' 등으로 최상위권을 독식하며 '줄 세우기'에도 성공했다. '팔레트'는 ​아름답고 찬란한 청춘의 단면을 포근한 신스 사운드와 가사로 풀어낸 곡으로, 아이유 특유의 신비로운 음색과 피처링으로 참여한 빅뱅 지드래곤의 개성 있는 랩이 잘 어우러졌다. 직접 가사를 쓴 아이유는 자전적 이야기를 녹였다. 그는 컴백 음감회에서 "지난 앨범 수록곡 '스물셋'의 연장선에 있는 곡이다. 스물다섯이 된 제가 이제 좋아하는 것 정도는 또박또박 짚어낼 수 있을 정도가 된 것 같다는 생각에 가사를 써내려 갔다"고 밝혔다. '이상하게도 요즘엔 그냥 쉬운 게 좋아', '오 왜 그럴까 조금 촌스러운 걸 좋아해' 등 솔직담백한 가사는 듣는 이들의 공감을 불러일으키며 자꾸만 재생 버튼을 누르게 만든다. 아이유가 "이제 좀 알 것 같다"고 외친 반면, 혁오는 특유의 화법으로 "이제 어쩌나"하며 방황하는 스물다섯 청춘의 불안한 마음을 노래했다. 타이틀곡 '톰보이'는 25일 현재 각종 주요 차트에서 2위를 기록, 정상을 지키고 있는 '팔레트' 뒤를 바짝 쫓고 있다. 또 다른 타이틀곡 '가죽자켓' 역시 상위권에 안착해 있다. '톰보이'는 불안함과 모호한 감정을 노래한 가사가 인상적인 록발라드곡이다. 특히 '젊은 우리 나이테는 잘 보이지 않고', '찬란한 빛에 눈이 멀어 꺼져가는' 등 흔들리는 청춘의 모습을 그린 가사가 묘한 울림을 전한다. 오혁은 컴백 음감회에서 앨범에 대해 "첫 번째 정규앨범이다 보니 음악적으로 마침표를 찍고 가고 싶었고, 이전 앨범과 같이 공허하고 염세적인 느낌을 담았다"고 설명했다. 그러면서 "청춘은 찬란하고 빛이 난다는 의미도 있지만, 흘러가는 순간이기 때문에 늘 불안하고 방황하는 과정이기도 하다. 그런 맥락에서 작업을 이어갔다"고 밝혔다. 결은 분명 다르지만, 청춘을 노래한 곡으로 차트 꼭대기에서 만난 아이유와 혁오. 혁오의 보컬 오혁이 아이유 새 앨범 수록곡 '사랑이 잘'에 듀엣으로 참여했다는 점, 두 사람이 실제로 절친한 사이라는 점에서 이들의 대결 구도는 더욱 흥미를 돋우고 있다.
 가수 소찬휘의 남편 밴드 스트릿건즈 멤버 로이에 관심이 쏠렸다. 로이는 밴드 스트릿건즈에서 베이스를 맡고 있다. 국내 1호 로커빌리업라이트베이시스트로인 로이는 소찬휘와 함께 공동 작업한 앨범 '네오 로커빌리 시즌'을 세상에 내놓으며, 록의 장르 중 하나인 로커빌리의 대중적 영역을 넓히는 작업을 선보였다. 최근엔 방송에서도 언급된 바 있다. MBC '듀엣가요제'에서 육중완은 "얼마 전 밴드 공연을 갔는데 소찬휘가 내 친구와 결혼한다더라"고 밝혔다. 이에 소찬휘는 "육중완과 나이는 같은데 외모는 조금 아기자기하다"며 남편에 애정을 드러냈다. 육중완은 로이에 대해 "홍대에서 잘생기기로 소문난 친구다"라고 설명했다. 소찬휘와 로이는 25일 서울 모처에서 가까운 지인을 초대한 스몰웨딩을 치른다. 지난해 11월 혼인신고를 이미 마쳤다.
 류수영♥박하선, 축복 가득 임신.“사랑하고 고마워요” 배우 류수영, 박하선 부부가 임신 소식을 전했다. 박하선의 소속사 에스엘이엔티 측은 25일 "박하선-류수영 부부와 관련해 기쁜 소식을 전해드리고자 합니다. 지난 1월, 많은 분들의 축복 속에서 부부의 연을 맺은 박하선-류수영씨에게 새로운 가족이 생겼습니다"라고 임신 소식을 알렸다. 이어 "현재 박하선은 임신 안정기로 올 가을에 출산 예정"이라며 "부부를 비롯해 가족들이 모두 기쁨 가운데 새 생명을 맞이할 준비를 하고 있다. 앞으로 무리가 가지 않는 선에서 활동을 이어나갈 예정이다"라고 덧붙였다. 류수영은 자신의 인스타그램에 "많은 축복 진심으로 감사합니다. 사랑해 고마워"라는 글을 게재했다. 함께 공개한 사진은 두 사람의 행복을 상징하는 네잎 클로버가 담겨 있다. 류수영과 박하선은 2년 열애 끝에 지난 1월 말 서울 모처에서 양가 가족과 조용히 비공개 결혼식을 올렸다. 류수영은 1999년 SBS '최고의 밥상'으로 데뷔한 후 '동네변호사 조들호', '끝없는 사랑', '투윅스', '마이 프린세스', '불량커플' 등에서 호연을 펼쳤다. 현재 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'에서 차정환 역으로 큰 호응을 이끌어내고 있다. 예비 엄마 박하선은 2005년 SBS '사랑은 기적이 필요해'로 데뷔한 후 시트콤 사극 '동이' 외에 시트콤 '하이킥 짧은 다리의 역습'과 드라마 '유혹', '쓰리데이즈' 등에 출연했으며 최근 tvN 드라마 '혼술남녀'에서 인상깊은 연기력을 선보였다.
 백상 시상식은 항상 감동으로 그 해 예능을 풀어냈다. 지어내지 않은 눈물이 있고, 기대를 뛰어넘는 퍼포먼스로 박수를 받았다. 올해로 53회를 맞은 백상예술대상에는 어떤 순간이 기다리고 있을까. 또 다시 감동으로 팬들의 입에 오르내릴 제53회 백상예술대상은 5월 3일 오후 5시 서울 코엑스 D홀에서 개최된다. JTBC PLUS 일간스포츠가 주최하며 JTBC와 JTBC2에서 생방송된다. ※에서 이어집니다 역대급 공연 전인권·효린·김필 컬래보레이션 지난해 제52회 백상예술대상에는 특별한 컬래버레이션 무대가 기획, 두고 두고 회자되고 있다. 전인권 밴드와 씨스타 효린, 그리고 김필이 tvN 드라마 '응답하라 1988' OST로 신-구세대의 특별한 무대를 꾸몄다. 원곡자와 리메이크 후배 가수, 또 디바 효린까지 합세해 감동으로 물들였다. 세 사람은 '청춘'과 '걱정 말아요'를 함께 부르며 드라마가 줬던 따뜻한 감성을 전했다. 노래를 들으면서 자연스럽게 추억을 떠올리게 만들었다. 이들이 만들어낸 아름다운 화음이 폭발적인 시너지를 발휘했다. 자리에 있던 수상자와 시상자의 눈시울이 동시에 붉혀진 모습은 감동 그 자체였다. 그해 열린 백상예술대상에서 영화부문 남자 신인연기상 후보에 올랐던 그는 전인권의 노래에 눈물을 흘렸다. 드라마에 대한 추억이 스치듯 지나가며 순간 울컥해졌던 것. 수상의 기쁨이 너무나 감격스러워 폭풍 눈물을 흘린 배우들도 있었다. 2014년 tvN '응답하라 1994'로 TV부문 남자 신인연기상을 수상한 정우는 가족을 떠올리며 눈물을 흘렸다. 그는 "사랑하는 가족들, 엄마, 앞으론 내가 지켜드리겠다"라고 말한 뒤 한동안 말을 잇지 못했다. 이어 "하늘에 계신 아버지, 많이 보고 싶습니다"라고 말해 가슴을 먹먹하게 만들었다. 같은 해 SBS 드라마 '별에서 온 그대'로 신드롬을 일으켰던 배우 전지현은 TV부문 대상을 거머쥐었다. "별로 가지 않고 지구에 남아주신 도민준 씨, 수현아 고마워. 다음에 또 하자"라면서 "모든 분께 감사드린다. 멋진 선물을 주신 박지은 작가님, 최고의 드라마를 만들어주신 장태유 감독님과 현장 스태프분들 정말 감사드린다"고 울먹이며 소감을 전했다.
배우 이선균이 데뷔이후 처음으로 장르확장을 시도했다. 오는 5월 3일 개봉하는 ‘코믹수사활극’ 임금님의 사건수첩을 통해 카리스마 넘치며, 허세와 독설을 내뱉지만, 마음 만큼은 열려있는 신세대 왕 예종을 연기했다. 영화는 총명한 왕 예종과 한 번 본 것은 잊지 않는 비상한 재주를 겸비한 신입사관 이서의 얘기를 그렸다. ‘연기잘하는 배우’의 브로맨스는 여지없이 통했고, 이선균이 그린 왕은 확실히 달랐다. 또한 최근 예능 및 관객과의 대화 등 다양한 채널을 통해 관객들과 소통한 그는 개구쟁이 두 아들 그리고 멋있는 배우 아내 전혜진과 알콩달콩하게 살고있는 이 시대의 평범한 가장이기도 하다. 이선균은 “두 아들의 장난에 가끔은 힘들기도 하다”고 엄살을 부리면서도 “두 아이와 아내가 있어서 너무 든든하고 행복하다”며 행복한 미소를 지었다. 생애 첫 사극의 개봉에 하루하루 마음을 설레고, 가족이 있어 또 한번 힘차게 연기할 수 있다는 ‘사람 이선균’을 만났다. ①에 이어 － 이 영화에는 숨은 보석이 있다. 바로 배우 안재홍이다. 맞아요. 후보들이 많았던 중 마지막에 재홍이의 선택만이 남았더라고요. tvN 드라마 ‘응답하라 1988’의 정봉이 팬이었어요. 그 즈음이었으니까, “재홍이가 이 역할을 하면 너무 재미있겠다” 생각했죠. 한편으로는 이런 생각도 했었어요. 저에게도 이 영화의 시나리오는 크게 다가왔어요. 굉장히 중요했고요. 재홍이의 경우 ‘응답하라~’를 통해 인정과 관심을 한몸에 받았잖아요. 갑작스런 변화에 여러가지로 고민을 많이 했던 시기였을 거에요. 그래서 당시에 재홍이에게 “형은 강요하는 게 아니고, 잘 고민했으면 좋겠어. 지금 굉장히 중요한 만큼, 선택을 잘 했으면 좋겠어”라고 말을 했죠. － 안재홍 처럼 이선균에게도 중요했던 시기가 있었을 것 같다. 최고의 정점이라고 해야할까.저에게 있어서 중요했던 시기는 MBC드라마 ‘커피프린스 1호점’이었어요. 사람들이 제 이름을 알기 시작했죠. 그래서 ‘응답하라 1988’을 보면서 ‘커피프린스 1호점’이 너무 생각났어요. 그때 출연했던 배우들 역시 이 드라마를 통해 이름을 알리고 활발하게 활동을 했잖아요. ‘응답하라 1988’의 멤버들과 똑같았죠. 그래서 그 방송을 했을 때 공유에게 전화를 걸었어요. 어쩌면 그때의 그 추억이 너무 좋아서, 남겨두고 싶었던 걸 까요. 드라마를 끝나고 모두 모인 적이 별로 없었는데, ‘응답하라 1988’ 덕분에 우리 커피프린스 친구들에게도 전화를 걸어서 모두 만났어요. 당시 이윤정 감독님은 tvN 드라마 ‘치즈인더트랩’ 촬영중이라 못오셨어요. 대신 우리 모두 촬영 현장에 커피와 분식차를 보냈어요. － 한국종합예술학교 출신 후배들이 정말 잘 하고 있다. 네. 뿌듯해요. 아무래도 저나 만석이도 ‘1기’라는 책임감과 사명감이 있었던 것 같아요. “우리가 맨 처음 나와서 활동을 하니까, 잘 해야돼.” “우리가 잘해야 후배들이 자리를 잡아”라는 생각이요. 이제 그런 부담은 덜었어요. 후배들이 너무 잘해줘서 편해졌죠. － 트렌디 드라마, 배우 이선균이 언제까지 할 수 있을까.그런 생각을 해 본적은 없는 것 같아요. ‘트렌디 드라마’라기 보다는 제 나이에 맞는 현실적인 드라마를 원해요. 제 나이에 표현할 수 있다는 게 있다면, 당연히 해야죠. － ‘방부제 외모’로도 불린다. 젊음을 유지하는 비결이 있다면. 드라마를 할 때 아주 가끔 팩을 하기도 해요. 특별히 관리를 하는 것은 없는 것 같아요. 요즘에는 다이어트 때문에 유산소를 했더니 피부가 건강해지는 느낌을 받았어요. 운동이 중요한 것 같아요. 그런데 저는 만석이 처럼은 못하겠어요. 심적인 여유가 없다고 생각했는데, 만석이는 다 해요. 정말 대단해요. － 그런데 굉장히 수척해 보인다. 작품 때문에 다이어트를 한다고 들었다.네. 현재 촬영중인 ‘악질경찰’에서 노출을 해야하는 장면이 있어요. 역할이 경찰이고, 거칠다 보니 태닝도 필요했어요. 그런데 감독님이 원하는 게 ‘멋진 노출’은 아니거든요. 다이어트 비법은 특별히 없어요. 그 전에 비해 술을 적게 마시는 정도요. － 영화 개봉 외에도 V앱, 관객과의 대화, 예능 등 최근 배우 이선균을 볼 기회가 많아졌다. 아무래도 영화가 전체관람가인 만큼 할 수 있는 폭이 많아진 것 같아요. 요즘은 다채널 시대니까. 그리고 열심히 해야죠. 그런데 아주 재미있는 점은 ‘임금님의 사건수첩’의 제작자와 현재 촬영중인 영화 ‘악질경찰’의 제작자가 넘 친해서 두 영화 모두 잘 홍보하고 촬영할 수 있게 스케줄을 다 맞췄더라고요.
  25일 전파를 탄 MBC '역적'에서 상화는 길동이 가진 파란 끈을 보고도 "난 어리니가 아닙니다"고 소리쳤다.  그리고는 "스승님께 위치를 알려 드려야 한다"며 송도환을 찾아 나섰다. 하지만 그의 곁엔 그의 가족을 파국으로 몰고간 참봉부인의 친척이 있었다.  알고 보니 그는 어린 어리니에게 "너에겐 아무도 없다. 네가 믿고 의지할 사람은 이제 우리 뿐이야. 너는 가족이 버린 아이다. 그러니 우릴 믿고 따라야지"라고 세뇌시켰던 것.  기억을 찾은 상화는 쓰러졌고 그를 뒤쫓아 온 길동이 품에 안았다. 상화는 "오라버니. 어디 갔었어"라며 길동에게 미소 지었다.
 24일 오후 방송된 '대국민 토크쇼 안녕하세요'에서는 지독한 애주가 남편에 대한 사연을 들고 나온 아내의 이야기가 전해졌다. 이날 사연을 공개한 아내는 남편에 대해 "본인이 건강하다고 하지만 실제로 건강하지 않다. 술을 매일 마셔서 잇몸이 내려앉았다. 4개 정도 발치를 했을 정도고 허리도 좋지 않다"며 "심지어 진통제를 먹어가며 술을 마신다"고 말해 놀라움을 자아냈다. 또한 "모임에서는 소맥을 50~60잔 정도 마신다"고 말해 출연진을 경악하게 만들었다. 이를 들은 남편은 "진통제 이야기는 많이 와전됐다"고 선을 그었다. 이에 MC 정찬우는 "주사는 없는가."라고 물었고 남편은 "주사는 전혀 없다"고 자신 있게 말했다. 이에 아내는 어이없이 웃으며 "주사가 최악이다"라고 반박했다. 아내는 "남편이 술을 마시고 집에 오면 아이들과 나를 깨운다. 이후에도 술을 먹고 욕도 하고 막말도 하고 플라스틱 방망이도 휘두르는 상황도 생기면 손목에 피멍도 생길 정도"라고 말했다.
 '완벽한 아내' 조여정이 다시 정신병원에 들어갔다. 25일 밤 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내'에서 이은희에게 복수하는 심재복의 모습이 그려졌다. 은희의 계략으로 정신병원에 감금된 재복은 혼란스러워했다. 그러나 아이들을 떠올리며 정신을 놓지 않으려고 애썼다. 사라진 재복의 행방을 찾아 고군분투하던 봉구는 브라이언을 찾아가 설득했다. 브라이언은 봉구를 외면하려고 했지만, 누나의 광기를 그대로 둘 수 없다는 생각에 다시 마음을 돌렸다. 앞서 브라이언은 재복을 없애달라는 은희를 설득하며 "누나 자꾸 이러면 다시 병원에 보내버릴 수밖에 없다"고 말했다. 그러나 브라이언의 말에 되려 힌트를 얻은 은희는 재복을 정신병원에 감금시킬 계획을 세운 것. 재복은 정신병원에서 탈출하기 위해 같은 병실에 입원한 유리와 작전을 짰다. 유리로 위장한 재복은 상담 치료받는 틈을 이용해 병원에서 빠져나왔다. 때마침 정신병원에 재복을 찾으러 갔던 봉구는 이 사실을 알게 됐고, 도망치던 재복은 봉구와 무사히 탈출했다. 봉구는 재복에게 "이번에 알게 됐다. 심재복 씨가 나한테 참 중요한 사람이다. 어디 가지 말고 내 옆에 딱 있어라. 내가 지켜주겠다"며 마음을 고백했다. 한국에 돌아온 정희는 은희 때문에 재복이 납치됐고, 정신병원에까지 감금됐다는 사실을 알게 됐다. 은희를 찾아간 정희는 "내 판단이 잘못됐다는 걸 깨달았다. 문은경하고는 도저히 못 산다"며 "너 문은경 맞다. 미친 싸이코 문은경"이라며 분노했다. 그러나 은희는 눈 하나 깜빡하지 않고 "당신도 이제 공범자다"라며 정희를 몰아세웠다. 은희는 "사람들이 볼 때 누굴 더 악마라고 할까. 정신병력이 있는 나하고, 전 내연녀 정나미 죽음을 외면하고, 전 부인 심재복을 정신병원에 보낸 당신하고. 둘 중에. 당신 끝났다. 나하고 한배 타고 가야 한다. 절대 내릴 수 없다. 당신이 죽지 않고는"이라며 협박해 정희를 기겁하게 만들었다. 재복은 은희를 자극하기 시작했다. 은희의 약점인 정희를 미끼로 이용하려는 것. 재복은 재결합을 원하는 정희를 보란듯이 다정하게 대했다. 항상 정희를 감시하던 은희는 이 역시도 모두 지켜보고 있었고, 두 사람이 함께 있는 모습에 "너희들 다 죽었어"라며 폭주했다. 이를 놓치지 않고 재복은 자신을 미행한 은희를 정신병원으로 보냈다. 재복과 재결합을 꿈꾸던 정희는 자신이 은희를 유인하기 위한 미끼로 이용됐다는 사실에 좌절하면서도 재복에게 다시 한 번 기회를 달라고 빌었다. 하지만 재복은 냉정하게 돌아섰다.
 '안녕하세요' MC들이 애주가 남편 등장에 함께 분노했다. 24일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에는 밴드 장미여관의 육중완, 강준우와 배우 박민지가 게스트로 출연했다. 이날 방송에는 그동안 나왔던 술을 좋아하는 남편들이 가소로운 40대 주부가 출연했다. 고민 사연자인 아내는 남편이 술을 집에서 만드는 것뿐만 아니라 주사까지 심하다고 폭로했다. 하지만 남편은 당당하게 "대한민국에 밥그릇 안 날아다니는 집안이 어딨냐"고 말해 방청객을 당황하게 만들었다. 또 아내는 애주가 남편의 주사에 대해 "최악이다. 새벽에 술을 먹고 집에 오면 아이들과 날 깨운다. 또 술을 마시다 욕하고 막말한다. 플라스틱 골프채를 휘두른다. 서로 격투를 하다보면 손목에 피멍이 든다. 매일 싸우는 게 일이다"고 고민을 토로했다. 아내는 괴로움에 남편과 이혼 도장까지 찍고 법원까지 갔다 온 사연을 털어놓기도 했다. 그러자 정찬우는 "아내가 여기까지 와서 고민을 말하는 건 정말 가정을 지키고 싶어서 그런 것이다"고 남편에게 호소했다. 이에 아내는 "대변인 같다"고 말하며 감격스러워 했다. 이영자 역시 아내의 고민 토로에도 시종일관 당당한 남편을 향해 "진짜 남자다운 것은 자기 말을 지키는 것이다. 본인이 한 이야기를 지킨 적이 없는데 무슨 상남자냐. 다리 오므려라."라고 돌직구를 던졌다. 게스트로 출연한 강준우 또한 남편에게 "술 마시는 행복보다 가족과 하는 행복이 더 중요하다. 시간이 더 지나기 전에 그 행복을 찾았으면 한다"고 진심 어린 조언을 했다. MC들의 질책에 줄곧 당당함을 유지하고 있던 남편은 당황해 하며 '한 달간 금주'를 선언했다. 결국 애주가 남편은 144표라는 높은 표를 획득했다.

 다이나믹 듀오 최자가 한 때 연인이었던 설리의 사진을 자신의 SNS에서 끝내 삭제했다. 지난 3월 초 결별한 지 한 달 여 만이다. 26일 스타뉴스 확인 결과 최자는 자신의 인스타그램에서 설리의 사진을 모두 삭제했다. 최자는 3월 초 설리와 결별 사실이 알려진 이후에도 설리의 사진을 그대로 남겨뒀었다. 현재 최자의 인스타그램에 '이성'은 제시와 예은, 그리고 다이나믹 듀오 멤버 개코의 아내뿐이다. 최자는 제시의 싱글 '울리지마'에 작사로 참여한 바 있으며, 예은은 최근 최자 소속사인 아메바컬쳐로 둥지를 옮긴 사연이 있다. 제시와 예은, 개코의 아내를 제외하고 최자의 인스타그램 등장인물은 모두 남성들이다. 최자는 설리와 결별 후 상당 기간 아픔의 시간을 가진 것으로 알려졌다. 연예계 대표 커플로 그 어떤 커플보다 알콩달콩 사랑을 키웠기에 이별의 아픔 역시 그만큼 컸던 것. 이런 최자의 설리 사진 삭제는, 이제 결별의 아픔을 어느 정도 극복했음을 보여주는 것이라 하겠다. 최자와 달리 설리는 여전히 인스타그램에 최자의 사진을 남겨둔 상태다. 결별 전과 전혀 달라진 게 없다. 최자 측은 지난 3월 6일 스타뉴스 단독보도 결별 사실이 전해진 직후 이를 인정하면서 결별 이유에 대해 "바쁜 스케줄과 서로 다른 삶의 방식으로 인해 자연스럽게 소원해지게 됐다"고 한 바 있다. '서로 다른 삶의 방식'으로 이별한 최자와 설리, 이별을 대하는 방식도 서로 달라 보인다.
 걸그룹 라붐 소연이 과다출혈로 응급실에 갔다. 라붐 소연은 26일 생방송으로 진행된 MBC뮤직 '쇼챔피언' 무대를 마친 후 응급실로 향했다. 이날 소연은 무대에 오르기 직전 과다 출혈 증상을 보였다. 단순히 피곤해서 코피가 나는 정도를 넘어서, 건강 상태가 걱정되는 수준이었다. 생방송을 펑크낼 수도 있는 긴급한 상황에서 제진과 소속사 글로벌에이치미디어 관계자 모두 방송 출연 강행을 만류했다. 그러나 소연은 라붐 멤버들과 함께 하겠다는 강한 의지를 내비쳤다. 결국 '쇼챔피언' 제작진은 소연의 안정을 위해 우선 라붐의 무대 순서를 뒤로 미룰 것을 제안했고, 다른 가수들 역시 소연의 상태를 걱정하며 배려해줬다. 다행히 소연은 별 이상 없이 무대를 마치며 프로다운 모습을 보였다. 소연은 생방송을 마무리한 후 바로 매니저와 병원으로 이동했다. 이에 대해 소속사 관계자는 엑스포츠뉴스에 "현재 소연이 응급실로 이동하고 있다. 건강 상태 등을 파악해 볼 것"이라고 말했다. 한편 라붐은 최근 신곡 'Hwi hwi'로 컴백, 활발히 활동 중이다.
 배우 이재원이 오는 10월 품절남이 된다. 이재원은 10월 21일 서울 강남구 라움에서 세 살 연하의 일반인 여자친구와 화촉을 밝힌다. 예비신부는 필라테스 트레이너다. 9년간 열애했다. 오랜 시간 함께하면서 서로에 대한 확신이 있었고, 최근 양가 상견례 후 결혼 날짜를 잡았다. 연예계 관계자는 "이재원이 지난해 군 제대했다. 여자친구가 이재원 군 복무 시절에도 큰 힘이 됐다. 군 제대 후 결혼에 대한 얘기를 자연스럽게 했고, 최근 결혼식 날짜를 정했다"고 귀띔했다. 결혼은 비공개 예식이다. 가까운 지인과 친인척, 가족들만 초대해 식을 올린다. 일반인이 여자친구를 배려해 이 같은 결정을 했다. 최근 웨딩화보 촬영을 마쳤고, 결혼식 관련 준비를 차근차근하고 있다. 이재원은 지난 2008년 영화 '강철중'으로 데뷔했다. 이재원은 '우리가 결혼할 수 있을까'에서 임팩트 있는 연기로 얼굴을 알렸다. '주군의 태양', '태양은 가득히', '내 생애 봄날' 등 다양한 드라마에 출연했다. '푸른바다의 전설'에선 문소리의 남편 차동식 역으로 열연했다. 영화 '아저씨'와 '끝까지 간다' 등에도 출연했다.
 "그만 찾아와주세요"라고 외치던 그녀였는데, 이제 아예 대문을 열고 자신의 집으로 사람들을 불러모으려 한다. JTBC에서는 6월 중 '효리네 민박'을 론칭한다. 최근 시청자들의 사연을 받기 시작했고, 내달 첫 촬영을 앞두고 있다. 4년만에 돌아오는 이효리는 일단 '이효리'라는 이름만으로 대중의 관심을 모으는 중이다. 아이돌로 최정상을 찍어봤고, 오히려 그룹 해체 후 솔로로 활동하면서 더 많은 사랑과 관심을 받았다. 트렌드세터 이미지를 부각시키면서 스스로를 브랜드로 만든 그녀다. 결혼을 하면서 제주에 내려간 이효리는 잠시 연예활동과 멀어졌다. 그렇다고 해서 대중과 멀어진 건 아니었다. 블로그와 SNS를 통해 소통하기 시작했고, 이 같은 내용이 기사화되면서 이효리의 소식은 끊임없이 들려왔다. 이효리에 대한 관심은 그녀가 활동을 중단한 뒤에도 뜨거웠다. 이 때문인지 이효리는 "죄송하지만 저희집은 관광코스가 아니다"라며 사생활 침해 고충을 토로한 뒤 블로그 게시물을 모두 삭제, SNS 계정도 삭제했다. 그로부터 2년. 이제는 이효리가 자신의 사생활을 오픈했다. 대중의 관심이 그리웠던 걸까. 스타는 대중의 사랑으로 존재한다. 그녀도 결국 스타이기에 관심과 사랑없이는 외로울 뿐이다. 사생활 침해로 인한 스트레스에 시달린 이효리가 스스로 대문을 연 이유에 관심이 쏠리고 있다.
 아쉬운 시청률을 기록하면서도 완성도는 높은 평가를 받았던 KBS2 월화드라마 '완벽한 아내'가 종영을 앞두고 휘청거리고 있다. 배우 조여정에 의존하다가 '막장드라마'를 보는 듯한 전개로 작품성마저도 잃게 될 위기다. 지난 25일 방송된 '완벽한 아내'에서는 이은희의 계략으로 정신병원에 갇혔던 심재복이 가까스로 탈출에 성공한 뒤 구정희을 미끼로 삼아 이은희를 정신병원에 보냈다. 종영을 2회 남겨둔 '완벽한 아내'는 그동안 조여정이 연기한 사이코패스 악역 이은희가 이야기를 끌고 왔다. 속내를 숨기면서 첫사랑인 구정희에 집착하는 순간들은 섬뜩했다. 조여정은 상황마다 웃거나 싸늘한 표정으로 연기력을 뽐냈고, 시청자들의 칭찬은 이어졌다. 그러나 '완벽한 아내'는 끝으로 치달을수록 조여정에게만 의존하는 듯했다. 그에 얽힌 비밀이 하나씩 풀리는 것이 긴장을 높였으나 회차마다 반복됐다. 중심을 잡지 못하는 구정희와 모든 일을 감내하는 심재복은 큰 변화 없이 흘러갔다. 줄거리 구성보다는 캐릭터만을 앞세웠다. 제작진은 주인공 심재복의 변화의 계기를 정신병원에서 찾았다. '가족을 위한 희생'만을 생각하던 심재복이 드디어 이은희에게 맞서는 지점이었다. 하지만 이은희가 심재복을 정신병원에 가두게 한 것이나 심재복이 '복수'를 다짐하는 전개는 극으로 치닫는 막장드라마와 다르지 않았다. '완벽한 아내'가 부진한 시청률에도 호평 받았던 것은 '친절한 이웃이 사실은 한 가정을 뒤흔들려는 의도를 가졌다'는 설정 때문이었다. 그 중심에는 조여정이 있었다. 반전을 거듭하는 이은희를 소화한 그의 연기력이 큰 힘이 됐다. 이은희가 심재복 가족의 평범한 일상에 스며드는 위험은 다른 드라마에서 쉽게 찾아볼 수 없었던 요소였다. 좋은 칼도 너무 자주 쓰다 보면 무뎌진다. '완벽한 아내'는 심재복의 막판 복수를 위해 방송 내내 이은희의 기괴한 행동만을 강조했고, 이를 연기한 조여정이 가진 힘도 점차 떨어졌다. 조여정의 문제라기보다는 고소영 윤상현 성준 등의 캐릭터를 평면적이고 일관되게만 그렸기 때문이다. 그래도 이날 방송에서는 심재복과 강봉구가 서로의 마음을 확인했고, 이은희는 결국 자신이 놨던 덫에 걸린 듯 동생 브라이언의 동의로 정신병원에 강제로 들어가게 됐다. 이은희를 중심으로 돌아가던 '완벽한 아내'가 비로소 다른 흐름을 타기 시작했다. 굳이 정신병원를 소재로 삼지 않고, 조금 더 일찍 눈길을 끌 사건들이 일어났다면 뻔한 흐름으로 종반까지 오지 않았을 것이라는 아쉬움이 남는다. 이은희는 마지막 장면에서 정신병원에 갇혀 흰 가운을 입고 머리를 풀어헤친 채 비명을 질렀다. 단단히 마음을 먹은 심재복과 날 선 대결을 벌일 것으로 예상된다. 삐걱 거린 '완벽한 아내'는 결국 두 사람의 팽팽한 마지막을 진부하지 않게 담을 때 박수를 받고 시청자와 작별할 수 있을 것이다.
 가수 전인권의 '걱정말아요 그대'가 표절 의혹에 휩싸였다. 시대를 아우르는 명곡으로 평가받는 노래인 터라 사실로 밝혀질 경우 충격이 더욱 클 것으로 보여진다. 26일 한 커뮤니티에는 '걱정말아요 그대'가 독일에서 발표된 그룹 블랙 푀스의 '드링크 도흐 아이네 멧'를 표절 했다는 글이 올라왔다. 해당 글에 따르면 'Drink doch eine met'이 '걱정말아요 그대'와 유사 코드를 가지고 있다고 주장하며 블랙 푀스의 유튜브 영상을 첨부해 놓았다. Bläck Fööss는 독일 쾰른에서 활동한 그룹이다. 해당 곡은 당시 영어로 된 가사로 만든 곡을 선호하는 음반사의 요청으로 녹음을 미루다가 우여곡절 끝에 1971년 발표한 것으로 알려졌다. 'Drink doch eine met'의 가사는 '한 남자가 술집에 들어갔는데 돈이 없어서 맥주를 못 마시자 주변의 사람들이 돈을 내줘 맥주를 마실 수 있었다'는 가벼운 소품류의 가사를 담고 있어 '걱정 말아요 그대'의 가사 내용과는 사뭇 차이가 있다. 그러나 실제 두 음악을 비교하면 상당히 분위기가 비슷해 적잖은 논란이 예고된다. '걱정말아요 그대'는 지난 2004년 11월 전인권의 4집 앨범 '전인권과 안 싸우는 사람들' 타이틀곡이다. 2013년엔 전인권이 들국화 멤버들과 함께 '들국화'라는 이름의 앨범을 통해 본인의 노래를 리메이크 했다. 슈퍼스타 K6에서 곽진언, 김필이 오디션곡으로도 불러 화제가 됐으며 세상 모든 사람들에게 위로를 주는 메시지를 담은 노래로 많이 알려져 있다. 2015년에는 이적이 tvN '응답하라 1988' OST를 통해 리메이크해 재조명 된 바 있다.
 25일 서울동부지검 형사5부는 음주 운전을 한 혐의로 기소된 김현중에게 벌금 200만원의 약식 명령을 법원에 청구한 것으로 알려졌다. 김현중은 지난달 26일 오전 2시께 서울 송파구 방이동에서 음주운전을 하다 신호대기 상태에서 잠들었다가 신고를 받고 출동한 경찰에 적발됐다. 당시 김현중의 혈중 알코올 농도는 0.075%로 면허 정지에 해당한다. 음주운전은 잠재적 살인범죄라고 불릴 정도로 엄단해야 할 범죄로 손꼽힌다. 한 순간의 실수로 자신뿐만 아니라 타인의 모든 것을 앗아갈 수도 있기 때문이다. 심심치 않게 발생하는 연예인들의 음주운전 사건도 비교적 엄중하게 다뤄진다. 대개 모든 방송에서 하차하고 상당 기간 자숙의 시간을 보내는 것이 보통이다. 또 활동을 재개할 땐 여기저기 다니며 허리를 굽혀야 하고 반발 여론을 온몸으로 감수해야 한다. 그런데 김현중의 흔들림 없는 태도는 매우 이례적이다. 김현중의 소속사 키이스트 측은 사건이 발생하자 "깊이 반성한다"면서도 "주차 이동중이었다"거나 "1Km도 안 되는 상태였는데 피곤해서 잠이 들었다"는 식으로 핑계를 대느라 바빴다. 또한 예정된 팬 미팅을 강행하겠다는 뜻도 확고히 했다. 사건 후 4주가량 지났지만 여전히 김현중 측의 진전된 반성 태도는 찾아볼 수 없다. 오히려 팬 미팅 준비와 6월 일본 활동 준비에 매진하는 모양새다. 김현중은 6월 일본에서 싱글 앨범을 발표하고 16개 도시 콘서트에 나설 것으로 알려졌다. 하지만 이를 바라보는 국내 팬들의 시선은 씁쓸하다. 김현중이 국내에서 악화된 여론을 피해 해외 활동으로 돌파하겠다는 의지를 피력한 셈이기 때문이다. 만약 국내 활동을 계획했더라면 음주운전 문제를 이처럼 가볍게 치부할 수는 없었다는 지적이다. 더구나 이런 태도는 팬들의 불신만 더 키울 뿐이다. 또 해외 활동엔 지장이 없다는 안일하고 이기적인 태도가 다른 한류스타들의 이미지에도 흠집을 낼 수 있다는 책임감도 가져야 한다. 많은 대중들에게 큰 영향력을 끼치는 스타라면 보다 더 신중한 행보가 필요해 보인다.
 이럴려고 고소영을 안방극장으로 불러냈나. KBS 2TV 월화극 '완벽한 아내'가 이상한 방향으로 흘러가고 있다. 당초 제작진이 내세운 '완벽한 아내'의 콘셉트는 '줌마미코'. 아줌마와 미스터리, 코믹을 더한 '줌마미코'는 기획 의도와는 달리 싸이코 스릴러가 돼 버렸다. 결과적으로 주인공 심재복 역의 고소영의 역할도 '안드로메다 행'이다. 스포트라이트는 소름끼치는 싸이코 조여정에게 쏠렸다. 그러자 고소영의 심재복은 뒷전으로 밀려났다. 단순히 분량의 문제가 아니다. '완벽한 아내'의 장르 자체를 바꿔놓는 샛길 빠지기다. 게다가 조여정에게 힘을 실어주다보니 조여정의 악행을 중심으로 이야기가 전개된다. 조여정은 악행을 반복하고, 고소영은 속수무책 당하기만 한다. 애매모호한 주객전도다. 현실성 부족한 싸이코의 이야기는 결국 이야기 전개를 극단으로 몰고 갔다. 설득력이 떨어질 뿐더러 막장극이라는 혹평까지 이어졌다. 초반 살인사건을 예고하며 신선한 미스터리 전개로 각광받았던 작품이 어느샌가 말도 안되는 막장드라마로 변질됐다. 고소영은 '완벽한 아내'를 통해 10년 만에 안방극장으로 돌아왔다. 아내이자 엄마로서 아줌마 역할에 공감할 수 있었기에 오랜 공백을 깨고 배우로 컴백했다. '완벽한 아내'가 초반 화제몰이에 성공할 수 있었던 것은 고소영 덕분. 또한 고소영은 초반 일각의 우려와는 달리 흠 잡을 데 없는 연기력으로 호평받으며 성공적인 컴백전을 치렀다. 많은 이들이 고소영을 걱정했지만, 정작 함정은 제작진에게 있었다. 단단히 맘 먹고 안방극장으로 돌아온 고소영을 활용하는 방법이 잘못됐다. 선을 넘어버린 주객전도는 결국 차가운 혹평이 돼 돌아왔다.
 배우 정혜성과 그룹 B1A4 멤버 공찬이 때 아닌 열애설을 겪었다. 친구 사이로 알려진 정혜성과 공찬은 4월 26일 열애설의 주인공이 됐다. 이날 한 매체가 두 사람이 수 개월째 비밀리에 열애 중이라고 보도했기 때문. 이 매체는 두 사람이 다른 사람들의 눈에 띄지 않게 차량, 자택 등에서 데이트를 즐겼다고 설명했다. 또 두 사람의 열애설로 인해 MBC 예능 프로그램 '우리 결혼했어요' 시즌4에 출연 중인 정혜성이 비난을 받게 될 전망이라고 덧붙였다. 정혜성은 배우 공명과 함께 이 프로그램에서 가상 부부로 활약 중이다. 확인 결과 열애설은 '사실무근'이었다. 스타 열애설의 경우 본인 확인 과정을 거치느라 열애설 해명에 서너 시간이 걸리는 경우도 더러 있었지만 정혜성과 공찬의 경우 사실이 아닌 만큼 빠르게 소문을 잠재웠다. 첫 열애설 보도가 난지 단 4분 만에 소문은 사실이 아니라는 입장을 발표한 것. 공찬 소속사 WM엔터테인먼트 측은 이날 오후 뉴스엔에 "공찬과 정혜성의 열애설은 사실이 아니다"고 밝혔다. 정혜성 측도 "두 사람이 친분이 있는 사이인 건 맞지만 열애설은 사실무근이다"고 설명했다. 알고 지내는 친구들 중 한 명일 뿐 서로에게 이성적인 호감을 느끼고 있거나 연인 관계로 지내는 사인은 절대 아니라고 강조했다. 이쯤 되니 당사자뿐 아니라 '우결' 측도 억울한 상황에 놓이게 됐다. 앞서 '우결'에 가상 부부로 출연 중이던 일부 스타가 다른 스타와 열애설에 휩싸이며 프로그램 진정성 논란을 일으킨 바 있었던 것은 사실이지만 이번 정혜성을 둘러싼 열애설의 경우 전혀 사실이 아님에도 기사화된 경우라 시청자들이나 네티즌들의 비난을 감수할 필요조차 없는 상황. '우결' 측은 오는 5월 6일 방송을 끝으로 시즌4의 막을 내린다. 정혜성과 공명은 최근 제주도에서 촬영을 한 데 이어 서울에서 한 차례 더 촬영을 한 이후 추가 촬영을 하지 않고 이별을 맞게 됐다. 또 다른 가상 부부로 출연 중인 가수 슬리피와 개그우먼 이국주도 최근 일본 신혼여행 콘셉트의 촬영을 마친 후 추가 촬영 없이 헤어지게 됐다. 시즌4 마무리를 앞두고 유종의 미를 거두기 위해 힘을 쏟고 있는 출연자들과 제작진 입장에서 뜬금 없는 열애설이 더욱 안타깝게 느껴지는 이유다.
이수민이 기억을 되찾았다. 4월 25일 방송된 MBC 월화특별기획 에서 상화는 자신이 어리니라는 사실을 깨닫고, 연산군은 더욱 폭주했다. 길현은 상화를 보고 끌어안으면 반기지만, “전 어리니가 아닙니다.”라며 상화는 부정했다. 홍가들은 모두 모여 어린 시절의 기억을 일깨우지만 상화는 아니라며 펄쩍 뛰었다. 잠든 상화의 곁에 온 길동은 “어리니야. 얼매나 찾아다녔는데. 우린 하루도 잊은 적이 없는데 니는 다 잊은겨.”라며 눈물 지었다. 깜짝 놀라 깬 상화는 “무슨 소리 하는 거요.”라며 질겁했다. 상화가 갖고 있던 파란 천과 자신이 갖고 있던 파란 천을 맞춘 길동은 “꼭 들어맞제.”라며 보여줬다. 그럼에도 “왜 이러십니까. 난 어리니가 아닙니다.”라는 상화의 모습에 길현은 길동을 데리고 나가 “이제 어리니는 우리와 평생 함께 있을 테니 어리니에게 시간을 주자.”라며 위로했다. 길동에 이어 길현의 정체를 깨달은 박씨 부인은 “알아보지도 못하고 술을 주고, 말상대를 해주고.”라며 황망함을 감추지 못했다. 충원군은 “박하성은 송공이 아끼던 자입니다. 이번 기회에 길동이를 잡겠습니다. 그건 정학이 공이 될 겁니다.”라며 또 다른 궁리를 했다. 송도환과 함께 연산군 앞에 간 충원군은 그를 의심하면서 “전하께오선 박하성이 아니라 송공에게 배신 당하신 것이옵니다.”라고 모함했다. 귀가 솔깃해진 연산군은 “정말 박하성의 정체를 몰랐는가.”라며 송도환을 질책했다. 연산군은 수학에게 “조 판관을 토포사로 임명하고, 모리 저 자를 부관으로 명할 것이니 무조건 잡아오라.”라고 명령했다. 수학은 놀라 “저 자는 종이온데 어찌 부관을”이라며 모리의 등장을 떨떠름하게 여겼다. 그 말에 연산군은 “자네가 홍길동과 겨뤄서 이길 수가 있는가.”라며 수학의 약점을 찔렀다. 분개한 수학은 모리와 따로 흩어져 길동을 잡으러 나섰다. 산채 근처까지 수학이 이끄는 관군이 추격해오자 길동과 홍가들은 긴장했다. 무녀는 “이 산은 아무에게나 길을 열지 않네.”라며 힘을 북돋고, 길동은 “준비한 대로 해봅시다.”라며 전투 준비까지 했다. 그러나 아기들이 요란하게 울기 시작하고, 수학은 “짐승 우는 소리 같기도 하고.”라며 아기 울음 소리를 따라갔다. 이때 고을 수령이 나타나 “짐승 가죽 찾기 위해 몰이꾼과 함께 왔소. 여긴 별 소리가 다 들린다오. 매일 오니까 반군이 왔다면 못봤을 리 없지요.“라며 수학을 다른 곳으로 유인했다. 수학과 관군이 물러가는 걸 보자 길동 무리들은 다시 나와 고을 수령의 안위를 염려했다. “나도 백성 걱정을 할 줄 아는 위인이오. 당신들이 궁에 쳐들어가 중신들 목에를 달아주고 나왔다지. 속이 다 시원하다.”라는 고을 수령의 응원에 길동 무리들은 힘을 얻었다. “나를 만든 건 당신이오.”라는 길동의 일갈에 잠을 못이루던 연산군은 가령을 불렀다. 못마땅하게 여기는 월하매에게 녹수는 “지금 노하셨지만 곧 돌아오십니다. 가령이가 상대하기에 전하는 너무 깊고 어두운 우물이오.”라며 대수롭지 않게 여겼다. 그러면서 옥란을 불러 가령과 친해진 사연을 캐물었다. “상화가 갖고 있던 파란 천이 제 것인 줄 알더라. 천을 가진 이는 핏줄이나 마찬가지라고 하더라”라는 옥란의 답에 녹수는 천의 주인을 깨닫고 크게 놀랐다. 가령은 연산군에게 한 소년의 희생으로 풍요를 누리는 고을에 대한 이야기를 들려줬다. 재밌게 들은 연산군은 “청옥이 좋을꼬, 진주가 좋을꼬.”라며 가령에게 상을 주려고 했다. 그순간 자원이 들어와 궁 안의 일을 발설한 운평을 찾아냈다고 알렸다. 궁 안의 일을 발설한 운평에게 이유를 물은 연산군은 지아비를 귀양 보낸 원망을 쏟아내자 “널 어찌 하면 좋을꼬.”라며 비웃었다. 연산군은 운평에게 “너같은 자들이 조선의 보배이다. 그 이유를 알려주랴.”라며 조롱했다. “나라를 다스린다는 것은 선택하는 거지. 상을 줄 자와 벌을 줄 자를 선택하고. 과연 어떤 자들에게 벌을 주는 것이 좋을꼬.”라면서 연산군은 운평을 희롱했다. “바로, 조선에 필요하지 않은 자를 벌주는 것이다.”라며 연산군은 “왕에 대해 험담하는 백성, 왕을 가르치려 드는 백성. 그럼 나머지 아흔아홉이 그 한 명이 되지 않으려고 기를 쓰고 말을 듣거든.”이라며 위협했다. “혹독하게 벌을 주고 짓밟히는 한명이 필요한 것이다. 그 한명이 십만 군사보다 두려운 것이거든. 너의 죽음이 나라를 위한 것이다, 생각하라.”라면서 비웃었다. 연산군은 운평의 사지를 베라고 명령하고, 운평은 “천벌을 받을 것이오.”라며 끌려나갔다. 상화는 “스승님에게 산채를 알려야 해.”라며 도망치고, 길동은 “어리니야. 어딜 그렇게 열심히 가는 것이냐.”라며 뒤를 따라갔다. 상화는 송도환의 집까지 거의 갔다가 예전에 자신에게 기억을 잃는 약을 먹인 양반을 보게 됐다. 그를 보자 자신을 비롯해 어린 아이들을 끌고 와 거인으로 교육시키고 못하면 죽음으로 몰아넣는 무서운 기억과 길동과 떨어질 때의 기억이 섞인 상화는 정신을 잃었다. 뒤따라온 길동에게 상화는 “오라버니....”라고 부르며 제정신을 되찾았다. 산채로 돌아온 상화는 모든 기억을 떠올리고, 자신이 겪은 일들을 얘기했다. 송도환과 수귀단이 처지가 곤란한 어린이들을 끌고와 어떻게 했는지 얘기한 상화는 “매질 당해 죽는 것은 모두 나라를 위한 것이라고.....”라며 두려움과 슬픔으로 눈물 흘렸다. 길현은 “뭔가 불길해. 수귀단 꼭대기에 임금이 있었다니.”라며 걱정했다. 한편 연산군은 가령을 흥청으로 올리고 다시 침전에 불러들였다. 연산군이 이야기를 듣다 잠이 든 걸 확인하자 가령은 머리꽂이를 빼 손에 쥐고 다가섰다. “본을 보이려고 운평의 사지를 베고 내 서방님을 기둥에 매달아 죽였소. 내 오늘은 임금이 백성을 죽이면 어떤 벌을 받는지 보여주마.”라며 목을 찌르려는 순간 녹수가 나타났다. 가령이 “임금을 죽이고, 나도 죽을 것이오.”라고 울부짖자 녹수는 “내게 거짓을 고했느냐.”라며 몰아세웠다. “임금이 내 서방을 찢어죽인 짐승이오. 내 서방은 도적 홍가, 길동이라고. 임금이 길동 오라버니를 죽였단 말이오.”라며 가령은 절규했다. 자신을 비방한 벽보가 사방에 붙고, 성토하는 목소리가 높아진다는 얘기를 들은 연산군은 “가장 위를 능멸한 자들이 많고, 두려움을 모르는 자들이 많은 고을이 어디냐.”라며 따졌다. 연산군은 “향주목의 백성은 모두 역적이다.”라며 군사를 보내 백성들을 죽이고 마을에서 내몰았다. 소식을 들은 길동은 “이융.......”이라며 연산군에 대한 적개심을 불태웠다. 2차 관군이 내려갔다는 말에 연산군은 “조선의 백성들아. 보거라, 그리고 듣거라. 천지 간에 힘이 가장 센 것은 무엇인지. 그것은, 두려움이다.”라며 크게 웃었다. 그런 관군을 막아선 길동은 “향주목으로 가려거든 우릴 밟고 가야할 것이오.”라며 엄포를 놓았다. “내 몸에 하나라도 생채기를 내는 자가 있으면 형님으로 모시겠다.”라며 관군에 맞선 길동과 홍가들은 힘껏 싸웠지만 수세에 몰렸다. 죽을 때까지 맞서 싸우겠다는 각오를 한 길동은 자신을 도우러 나선 산채 백성들을 보고 깜짝 놀랐다. 결국 길동은 관군을 물리치고, “반군을 만나 크게 패하였나이다.”라는 보고에 “반군이라니.”라며 연산군은 길길이 뛰었다. 관군을 물리쳤지만 길동과 산채 백성들의 피해도 막심했다. 길동은 자신을 돕다가 큰 부상을 입은 백성이 “홍장군....”이라고 부르자 “어찌 오셨소.”라며 놀라 눈물 흘렸다. “내 맴이요.”라면서 그는 “내 평생 오늘처럼 신나고 상쾌한 날은 없었소. 오늘에야 처음으로 내 맘 가는대로 하고 살았소.”라며 기쁜 표정을 지었다. 결국 그가 죽자 길동은 “내가 이름도 모릅니다.”라며 오열했다. 길동은 분연히 떨쳐 일어나 “향주목, 해방구로 만들겠소.”라고 다짐했다. 악의 근원인 연산군을 물리치기 위해 길동은 백성들과 힘을 합쳐 항거에 나섰다. MBC 월화특별기획 은 매주 월요일과 화요일 밤 10시에 방송된다.
 허진이 '길' 출연 소감을 전했다. 26일 서울 광진구 롯데시네마 건대입구에서 영화 '길' 언론시사회가 열렸다. 이 자리에는 정인봉 감독과 배우 송재호, 허진, 안혜경, 김승현, 지안이 참석했다. '길'에서 행복한 엄마가 되고 싶었던 수미 역을 연기한 허진은 "우리가 인생을 사는 게 길인 것 같다. 부족하지만 그렇게 느꼈다"고 촬영한 소감을 전했다. 이어 "제가 여기서 정말 말씀드리고 싶은게 딱 하나 있다"고 지픈 허진은 "저도 그런 것을 많이 겪었다. 멀쩡하다가도 죽고 싶다는 생각을 많이 했었다. 사치스러운 것 같지만 파보면 그렇지 않은 경우가 많다. 그럴 때마다 누군가가 손 하나만 잡아주면 괜찮아진다"고 말을 이었다. 허진은 "그런 친절과 배려, 나의 지난 날의 과오를 다 묻어버리고 새롭게 태어나게 해주고 격려해주는 것에 대해 '살아야 되겠다'는 생각을 했다. '저 분들을 위해서 더 곱게 살아야지, 잘 살아야지, 아름답게 살아야지' 그런 것을 이 작품을 통해서 알게 됐다. 제 삶 속에서 각성하고 있다"고 덧붙였다. '길'은 외로운 노년의 세 사람을 주인공으로 만들어진 세 가지 이야기 속에서 그 세 사람이 운명처럼 하나의 인연으로 연결된 내용을 담고 있다. 김혜자, 송재호, 허진, 온주완, 박혁권, 안혜경, 김승현 등이 출연하며 5월 11일 개봉한다.
주말엔 숲으로 주상욱 벰에돔 낚시 거짓말 '주말엔 숲으로' 주상욱이 '선의의 거짓말'로 '주태공' 이미지를 지켰다. 26일 오후 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '주말엔 숲으로'에서는 범섬으로 섬낚시를 떠난 주상욱의 모습이 그려졌다. 배를 타고 이동 중 주상욱은 "고망낚시를 포함해 이번이 세 번째다. 이렇게 낚시만 하며 살지 몰랐다"라며 즐거워 했다. 고수를 만난 주상욱은 낚시 성공률에 대해 물었다. 고수 외 아무도 고기를 잡지 못하고 돌아갔다고 하자 주상욱은 "내가 어복이 좀 있다. 오늘은 고수님과 나만 낚시에 성공할 것"이라고 자신했다. 실패를 확신하던 때 주상욱의 낚시대에서 신호가 왔다. 낚시 성공 여부는 바로 공개되지 않았다. 이어진 화면에서는 고기를 잔뜩 들고 귀가한 주상욱의 모습이 그려졌다. 주상욱은 고기를 구매해온 것이 아니냐고 의심하는 김용만에게 "이걸 어디서 파느냐. 그럼 내가 빈손으로 올 줄 알았느냐. 다리가 떨려 죽겠다"라고 했다. 주상욱은 잡아온 벵에돔 손질을 시작했다. 이때 동현 군이 등장해 보조를 자처했다. 동현 군은 "삼촌이 아니라 형이다. 처음엔 친구로 오해했다. 낚시를 진짜 잘하나 보다"라며 넉살을 보였다. 주상욱은 처음 동현 군에게도 거짓말을 했다. 그러나 손질을 끝낼 무렵 "동현아 때로는 그런 것도 있어. 선의의 거짓말이라고 들어봤어. 지금 내가 거짓말한다는 것은 아니고 그런 것도 있다"라는 의미심장한 말을 했다. 이어 주상욱이 낚시를 하던 때의 화면이 등장했다. 주상욱은 결국 낚시에 실패했다. 그러나 고수가 잡은 고기를 얻을 수 었었고 "고수님이 연예인 협찬 해주셨다. 회를 사랑하는 용만이 형님께 가져가겠다"라고 고백했다. 이후 주상욱은 "시청자 분들께 죄송하다는 말씀 드리고 싶고, 용만이 형이랑 동운이는 방송을 통해 확인 해도 지난 일이니 잊어달라"며 공개 사과를 했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 정혜성이 그룹 B1A4 공찬과 열애설에 휩싸인 것. 하지만 정혜성과 공찬 양측은 26일 뉴스1에 "사실무근"이라고 즉각 반박하며 열애설 진화에 나섰고, 보도가 나온지 10분도 채 되지 않아 해프닝으로 끝나고 말았다. 이는 공교롭게도 '우결4'가 시즌 종영과 마지막 스튜디오 녹화를 앞두고 있는 시점에서 불거진 해프닝이라 더 관심을 집중시켰다. 물론 열애설은 사실이 아닌 것으로 확인됐지만 아직 프로그램이 완전하게 종영되지 않은 시점에서 흘러나온 만큼, 진정성 논란이 재점화되고 있는 것. 종영까지 2회 남은 분량에 시청자들이 온전히 몰입할 수 있을지, 벌써부터 회의적인 반응이 나오고 있다. 열애설 자체가 제기됐다는 사실만으로도 가상 부부 생활은 더 이상 설득력을 갖출 수 없게 된 셈이다. '우결4'는 10년간 방송되며 장수 예능 자리를 지켰지만 매번 대본 논란과 진정성 논란에서 자유로울 수 없었다. 방송 중 다른 이성과 교제 중이라는 열애설이 제기된 적도 있었고 하차 후 바로 열애설이 불거진 적도 있었다. 배우 김소은은 손호준과, 홍종현은 걸그룹 에프터스쿨 나나와 각각 열애설이 보도된 바 있다. 가상이라지만 커플 판타지가 이 예능에서 가장 중요한 관전 포인트인 만큼, 열애설 그 자체는 몰입 방해를 불러왔고 출연진은 물론 해당 프로그램에 큰 타격을 입힐 수밖에 없었다. 분명 '우결4'는 첫 시즌 당시 관찰 예능이라는 신선한 포맷으로 주목받았지만 가상 결혼 생활의 한계점을 분명하게 드러냈다. 시즌이 되풀이 될수록 화제성이 하락한 이유도 바로 이 때문이다. 딱히 한계점을 극복할 방안도 없었던 만큼, 매 시즌마다 그 한계점은 반복해서 드러내고 말았다. 관찰 예능을 보는 시청자들이 점차 진정성을 중요하게 여기면서 가상 부부 결혼 생활은 더이상 흥미로운 포맷이 아니게 됐다. 과연 '우결4'는 유종의 미를 거둘 수 있을까.
 26일 로엔엔터테인먼트는 마이데일리에 "이수민이 어제 전속계약 도장을 찍었다"라며 "차근차근 준비해서 데뷔 수순을 밝을 예정"이라고 밝혔다. 이수민은 지난해 케이블채널 엠넷 '프로듀스101'에 출연해 최종 31위에 들었던 인물로, 'K팝스타6'에서 뛰어난 가창력과 완벽한 퍼포먼스로 심사위원과 시청자의 눈길을 사로잡았다. 이수민은 전민주, 고아라와 함께 걸그룹 민아리를 결성, 준결승까지 올랐다. 11세 혼혈 여자 어린이 한별은 YG엔터테인먼트와 전속계약 맺고 트레이닝을 받는다. YG 관계자는 "한별을 영입했다"며 "아직 어려서 통학하며 연습생 생활을 하게 될 것"이라고 밝혔다. 더불어 'K팝스타6' 우승팀인 보이프렌드와 관련 "아직 확정되지 않았다"라며 "협의 중"이라고 전했다. 한별은 화려한 댄스 실력을 갖춘 참가자로, 넘치는 끼와 매력으로 YG 양현석의 마음을 단번에 사로잡았다. 우승팀인 보이프렌드는 그 잠재력과 향후 스타 가능성을 인정받았다. YG와 계약을 조율 중이다. 이밖에 전민주, 이수현 등이 둥지를 찾아 정식 가수데뷔를 앞두고 있다.
 26일 방송 관계자들에 따르면 채널A '먹거리X파일'이 폐지된다. 마지막 방송은 오는 6월 전파를 탈 예정이다. '먹거리X파일'은 지난 2012년 2월 첫방송 된 채널A의 대표 프로그램으로 과장 방송, 조작방송 등의 논란에 휩싸여 거센 비판을 받기도 했다. 최근에는 '대왕 카스테라' 편이 공분을 샀다. '먹거리X파일' 측은 대왕 카스테라의 촉촉한 식감이 과도하게 사용된 식용유 때문이라 고발했다. 이후 일부 영세 상인들이 폐업을 했다며 억울함을 호소한 바 있다. 뿐만 아니다. '착한 간장게장', '파라핀 벌집 아이스크림', '충격. 폐기용 닭이 팔린다', '정육식당의 꼼수', '착한 수제잼' 등이 도마 위에 올랐다.
 보이프렌드 김종섭 박현진의 'K팝스타6' 최연소 우승 비결이 공개됐다. 4월 26일 방송된 SBS '영재 발굴단' 게스트로는 샘 해밍턴이 출연했다. 이날 샘 해밍턴은 "요즘 샘 해밍턴보다 윌리엄 아빠로 더 많이 불린다"는 말에 활짝 웃으며 "아들이 9개월 좀 넘었다"고 밝혔다. 샘 해밍턴은 "윌리엄이 어렵게 태어났다던데"라는 말에 "맞다. 시험관 시술 한 4번, 인공수정을 2번 했다"면서도 "근육 발달이 굉장히 빠르다. 100일이 되기 전에 뒤집고, 몇 주 전부터 알아서 계단을 올라가더라. 또 일어나서 막 서 있는다"고 자랑했다. 이어 샘 해밍턴은 "한국에서 윌리엄을 키우기에 교육 관련, 걱정되지는 않냐"는 질문에 "별로 그런 걱정은 없다. 요즘 제일 걱정은 미세 먼지다"고 답해 웃음을 자아냈다. 특히 이날 방송에는 'K팝스타6' 최연소 우승자 보이프렌드 김종섭 박현진 군의 모습이 공개됐다. 하루 중 가장 많은 시간을 독서에 쏟는 종섭 군. 그는 책을 읽고 나면 독후감 대신 가사로 생각을 정리한다. 언제나 종섭 군의 첫 관객은 어머니. 어머니는 "보통 아이가 책을 읽으면 '무슨 내용이니.' '뭘 느꼈니.'를 묻는데, 저는 그런 걸 절대 안 물어본다. 그냥 재밌으면 땡이다"고 밝혔다. 또 종섭 군이 롤모델로 꼽는 아버지는 초대 국립 현대 무용단 출신으로, 발레와 아크로바틱 등을 두루 섭렵한 능력자다. 박현진 군은 2년 전 '영재 발굴단'을 통해 얼굴을 알렸다. 과거 현진 군의 랩을 못마땅하게 느꼈던 어머니는 현재 아들과 함께 힙합을 즐기게 됐다. 어머니는 "'영재 발굴단'에 고맙게 생각한다. 현진이의 진심을 알게 됐다"고 말했다. 어머니의 변화를 등에 업고 현진 군은 더욱 음악에 매진해왔다. 특히 현진 군은 '영재 발굴단'을 통해 얻은 것 중 래퍼 산이와의 인연을 최고로 꼽았다. 그는 산이를 만나기 전을 떠올리며 "그때 가사랑 랩을 보면 이불을 몇 번 찬 것 같다"고 말해 웃음을 자아냈다. 한편 이날 방송된 '영재 발굴단'에는 10살 IT 신동 꼬마 공학도 김선우 양의 모습도 공개됐다. 김선우 양의 아버지는 "최대한 아이의 상상력을 자르지 않으려고 노력을 많이 하고 있다. 아이의 어떤 생각이라는 것이 존중받을 필요가 있다고 생각한다"며 "권위적으로 '내가 아빠니까' '너는 아이니까' 이런 생각을 태어나기 전에도 한 적이 없다. 정서적 유대감이 중요하다고 생각한다"고 말했다.
 가수 전인권이 표절 논란에 휘말렸다. 2004년 작사·작곡한 '걱정말아요 그대'가 46년 전 발표된 독일 노래와 유사하다는 주장이 26일 한 커뮤니티에서 제기됐다. 해당 네티즌은 '걱정말아요 그대'가 1970년대 독일 쾰른에서 활동한 그룹 블랙 푀스의 '드링크 도흐 아이네 멧'과 유사하다고 주장했다. 두 곡을 들은 많은 네티즌들이 후렴구인 '지나간 것은 지나간 대로~' 부분의 멜로디가 비슷하다고 동의하며 논란은 확산됐다. '걱정말아요 그대'가 전인권의 대표곡을 넘어 국 민히트곡으로 인기를 누린 만큼, "알고보니 외국곡을 차용했다"는 주장은 큰 파장을 일으키고 있다. 빈번하게 일어나는 음악 표절 논란은 늘 진실을 가리기 힘들다. 전인권과 전문가의 의견을 종합해 실체를 가려봤다. 그는 "유사성 논란이 있다는 독일 밴드 블랙푀스의 노래를 직접 들어봤다"고 말했다. 그러면서 "곡의 초반 코드진행 같은 경우는 흔하게 쓰이는 코드다. 유사한 느낌은 있을지 모르겠다. 하지만 절대 표절하지 않았다"고 반박했다. 전인권은 " 내 아내를 향해 만든 노래"라고 작곡 배경까지 설명했다. 이어 재차 "기분이 매우 이상하다"고 이날 불거진 논란에 대해 불쾌감을 토로했다. 이어 "하지만 당사자인 블랙푀스 측의 문제 제기가 없는 상황에서 두 곡이 '비슷하다', '표절이다'라고 말하는 것은 시기상조이다. 함부로 논의할 수 있는 단계가 아니며, 그 자체가 전인권씨에게 타격을 줄 수 있다"고 조심스런 입장을 밝혔다. 음악평론가이자 웹진 리드머 편집장인 강일권은 "원저작자가 소송을 제기하고 판결이 나기 전까지는 '표절이다, 아니다'를 명확히 이야기할 수 없다"며 "다만 의혹을 제기하는 건 문제 없으며, 현재 논란이 되는 곡에 대한 견해를 밝힌다면 매우 유사한 게 사실이다"라고 말했다. 두 평론가는 2007년 8월 경향신문과 웹진 가슴네트워크가 공동 기획하고 선정한 '한국대중음악 100대 명반' 목록의 선정위원으로 참여했다. 당시 52인이 꼽은 최고의 명반은 1985년 들국화가 발표한 '들국화'가 차지했다. '걱정말아요 그대'는 2004년 11월 전인권의 4집 앨범 '전인권과 안 싸우는 사람들'에 타이틀 곡으로 담겼다. 전인권은 2013년 12월 들국화 멤버들과 함께 '들국화'란 이름의 앨범으로 곡을 리메이크했다. 2014년 슈퍼스타 K6에서 곽진언, 김필이 오디션곡으로 불렀으며, 2015년엔 tvN 드라마 '응답하라1988'에서 테마곡으로 쓰이며 큰 인기를 얻었다.
 경찰이 래퍼 정상수를 폭행 혐의로 검찰에 송치한다. 정상수는 21일 서울 마포구 홍익대학교 인근의 한 술집에서 시민과 시비가 붙었다. 이후 정상수는 출동한 경찰이 진압하는 과정에서 난동을 피웠고, 경찰의 테이저건을 맞기도 했다. 이 장면이 목격자의 휴대폰 영상을 통해 SNS상에 퍼져 큰 논란이 일었다. 마포경찰서 담당자는 26일 스포츠조선에 "정상수가 술이 취한 상태에서 받은 조사에서 혐의를 부인했지만, 이후 조사에서 시비가 있었다는 부분을 인정했다"며 "폭행혐의로 다음 주 쯤 검찰에 송치할 예정"이라고 전했다. 정상수는 앞서 '쇼미더머니' 시즌3 이후 시즌5까지 3년 연속 도전장을 내민 바 있다. 이어 2017년 방송 예정인 시즌6에도 야심차게 지원 계획을 밝혀 눈길을 모았다. Mnet 측은 "예선은 현장에서도 지원을 받기도 하는 등 오픈되어 있기에 참가 의지를 막을 수 없다"며 "하지만 경찰 조사 결과가 어떠하냐에 따라 방송에 나올 수도 편집될 수도 있다"라고 덧붙였다. 한편, 정상수는 지난 '쇼미더머니3' 출연 당시에도 팀 회식자리에서 음주 후 동료들에게 욕설을 퍼부었고 이후 일정에 무단 불참해 논란을 일으킨 바 있다.
 25일 오후 방송된 SBS '본격연예 한밤'에서 이창명은 "어떻게 1년이 지나갔는지 모를 정도로 빠르기도 하고, 1년이 10년처럼 느껴질 만큼 길기도 하고. 그냥... 만감이 교차가 되더라고"라고 음주운전 무죄 선고를 받은 소감을 전했다. 이에 제작진은 "음주운전에 대해서는 무죄를 확신했는지."라고 물었고, 이창명의 변호사는 "그렇다. 공소 사실의 요건 사실에 대해서는 법이 요구하는 엄격한 증명이라는 것이 필요하다. 이창명이 술을 마신 양에 대해서는 정확하게 얼마를 마셨다고 검찰에서 특정을 해야 한다. 그런데 이 사건에서는 그것이 특정되지 않았다"고 답했다. 그러자 신동헌은 "사건발생 20여 시간 후에 경찰에 출두한 이창명의 혈중알콜농도는 0%였다. 이에 검찰은 회식자리 영상을 입수해 정황상 술을 마신 혐의가 있다고 판단해 그를 기소했지만 법원이 '정황상으로는 혐의를 인정할 수 없다'고 판결을 했다"고 추가했다. 신동헌은 이어 "그러나 네티즌들은 여전히 사고 행적에 대한 의혹의 시선을 거두지 못하고 있다"고 덧붙였고, 이창명은 "사고 당시 나는... 정말 아팠다. 병원에 진료를 받기 위해서 갔는데 '도망을 갔다'라고 이야기를 하니까. '도망을 갔다'고 이야기를 하며 질문을 하면 의심스러울 수밖에 없잖냐. 나의 대답은 다 의심스러운 거야"라고 토로했다. 이창명은 이어 "1년 동안 10원 하나 못 번 것, 그건 중요하지 않다. 방송하는 한 사람으로서... 믿어줬으면 하는... 많은 네티즌들이 그냥... 그냥 정말 착하게 살았는데 믿어줬으면 하는 그 마음밖에 없지 나는 다른 바람은 없다"며 울먹였다.
 배우 이민정이 핫팬츠로 8등신 비율의 몸매를 자랑했다. 이민정은 26일 자신의 인스타그램에 "써니는 다리 길어보이게 찍어주는 사진 재주꾼이구나"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 이민정은 흰색 티셔츠에 검정색 핫팬츠, 롱가디건을 매치한 패셔너블한 스타일을 뽐냈다. 특히 3살 아들을 둔 아이엄마라고는 믿기지 않는 핫팬츠로 드러난 길고 매끈한 각선미가 눈에 띈다. 한편 이민정은 2013년 8월 배우 이병헌과 결혼했으며 2015년 3월 아들 준후를 득남했다.
'프듀' 이수현과 'K팝스타6' 전민주가 뭉친 걸그룹의 팀명이 '데이데이'로 확정됐다. 5인조라는 사실도 공개됐다. HYWY엔터테인먼트는 26일 공식 SNS에 "팀명&로고&추가 멤버 공개"라는 글과 함께 사진 2장을 올렸다. 이에 따르면 이수현과 전민주는 5인조 걸그룹 '데이데이'로 데뷔하게 된다. 소속사 측은 "두개의 D중 하나는 태양, 하나는 달로 표현해 '낮과밤', '매일매일 함께하고 싶은'의 뜻을 담았다. d를 소문자로 뒤집어 최고라는 의미도 있다"고 설명했다. 이날 이수현과 전민주, 기존에 공개된 김은비 외에 새 멤버 신설아도 공개됐다. 신설아는 당초 '신은비'라는 이름으로 팬들에게 알려져있던 93년생 연습생으로, 현재까지 알려진 4명 중에는 맏언니다. 전민주와 김은비는 94년생, 이수현은 96년생이다. 소속사 측은 멤버 5명이 함께 한 티저 사진까지 함께 공개했다. 하지만 아직 마지막 멤버는 베일에 가려진 상태다. 걸그룹 '데이데이'는 오는 7월 데뷔가 유력한 것으로 알려졌다.
홍길동과 연산군의 대립을 다룬 MBC 드라마 ‘역적 : 백성을 훔친 도적’은 짜임새 있는 스토리는 물론이고, 명품 OST로 호평을 받고 있다. 특히 스토리 전개 과정에서 딱 맞아 떨어지는 OST는 시청자들의 귀는 물론이고 감정까지 사로잡고 있다. 그런 명품 OST 대부분은 신예 ‘안예은’의 곡이다. 작곡·작사는 물론 편곡까지 도맡아 했다. 26일 MBC측이 공개한 역적 OST는 총 10곡이다. 그중 ‘봄이 온다면’ ‘익화리의 봄’ ‘사랑이라고’ ‘새날’ ‘상사화’ 등은 안예은이 작사, 작곡, 편곡한 곡이다. 엔딩곡으로 사용된 ‘봄이 온다면’은 들국화 출신의 전인권이 부른 버전과 안예인이 직접 부른 버전 등 2곡이다. ‘익화리의 봄’을 부른 김상중과 안예은. ‘익화리의 봄’은 홍길동의 아버지 아모개역으로 출연했던 배우 김상중이 방송 활동 24년 만에 처음으로 단독으로 부른 곡이다. ‘사랑이라고’도 안예은이 작사·작곡했으며 최윤아가 불렀다. 지난 25일에는 홍길동의 아내로 나오는 가령역의 배우 채수빈이 직접 부른 버전이 공개됐다. ‘새날’은 슈퍼스타K 4 출신의 연규성이 불렀다. ‘상사화’는 잔잔한 피아노 소리와 서정적인 바이올린 멜로디가 인상적인 곡이다. 안예은이 직접 특유의 읊조리는 듯한 목소리로 불러 많은 사랑을 받고 있다. 이밖에 지난해 발매한 안예은 1집에 포함된 ‘홍연’도 드라마 초반에 삽입된 바 있다. ‘홍연’은 드라마 버전으로 편곡돼 조만간 공개될 예정이다.  ‘사랑이라고’를 부른 채수빈과 안예은. 이러한 점을 감안하면 ‘역적’ OST에 안예은이 만든 곡은 모두 8곡이나 된다. 한 가수가 드라마 OST의 대부분을 부르거나 작사·작곡하는 것은 상당히 이례적이다. 방송계 한 관계자는 “안예은의 목소리가 워낙 드라마와 잘 어울리고 안예은이 만든 곡 자체도 완성도가 뛰어나다”며 “특히 드라마 스토리와 캐릭터 특성에 맞는 곡을 만들어줘 자주 부탁할 수밖에 없는 상황”이라고 밝혔다.
이동건 측, 조윤희와 하와이 여행에 공식입장 밝히다 배우 이동건 측이 조윤희와 하와이 데이트에 대해 입을 열었다. 26일 이동건 소속사 FNC엔터테인먼트는 MBN스타에 “조윤희 씨가 화보촬영 차 먼저 하와이에 가셨다. 이동건 씨는 조윤희 씨의 화보 촬영 일정이 끝난 후 일행들이랑 휴식을 취하기 위해서 간 걸로 알고 있다”고 밝혔다. 앞서 이날 한 매체는 이동건, 조윤희가 지난 25일 하와이 호놀룰루 기념품 가게에서 데이트를 즐겼다고 보도했다. 두 사람은 선글라스나 마스크를 쓰지 않은 채 호놀룰루 해변가를 거닐고 쇼핑을 즐겼다고 한다. 한편 두 사람은 지난 2월26일 종영한 KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 부부 역할로 호흡을 맞춘 후 실제 연인 사이로 발전했다. 이들은 드라마가 종영한지 이틀 뒤인 지난 2월28일 연인 사이라는 것을 공식적으로 인정했다.
 설리가 상큼발랄 댄스를 공개했다. 설리는 4월 26일 SNS에 "설리 어디가"라는 글과 함께 짧은 동영상을 게재했다. 공개된 영상에서 설리는 분홍색 원피스 수영복을 입은 채 귀여운 댄스를 선보이고 있다. 양옆에는 분수가 물줄기를 뿜어내고 있고 설리는 물놀이 중인듯 흠뻑 젖은 모습이다. 한편 설리는 영화 '리얼' 개봉을 앞두고 있다.
 ‘터널’이 매회 뒤통수치는 엔딩으로 안방극장을 사로잡고 있다.  OCN 토일 오리지널 드라마 ‘터널’은 1980년대 여성 연쇄 살인 사건의 범인을 찾던 주인공 박광호가 2017년으로 타임 슬립, 과거와 현재의 연결고리를 발견하며 다시 시작된 30년 전 연쇄 살인 사건을 해결해나가는 범죄 수사물이다.  ‘터널’은 ‘매회 긴장감을 놓을 수 없는 탄탄한 전개와 최진혁 등의 열연 등이 잘 어우러져 호평 받고 있다. 그 결과, 시청률 역시 5%를 돌파하며 승승장구 중이다.   특히 ‘터널’의 엔딩은 큰 관심을 모으고 있다. 매회 소름 돋는 엔딩을 장식하고 있기 때문. 88년생 박광호는 누군가에게 쫓기는 모습을 보여주더니 시체로 등장하며 강렬한 엔딩 주인공이 됐다. 아직 박광호를 죽게 만든 범인이 누군지 밝혀지지 않아 궁금증을 자극하는 상황.  뿐만 아니라 부검의 목진우가 연쇄살인범이라는 것과 박광호의 딸이 신재이이었다는 것 역시 반전 엔딩으로 화제를 모았다. 목진우는 김선재와도 친분이 있었기에 그 두 얼굴은 충격을 안기기에 충분했다. 박광호의 딸이 누구냐는 의견도 분분했으나 신재이로 드러나며 흥미로운 전개를 이어나갈 수 있는데 힘을 보탰다.  이렇듯 예측 불가한 ‘터널’ 엔딩은 다음 회까지 궁금하게 만들며 시청률까지 상승세로 이끌었다고 해도 과언이 아니다. 반전까지 선사하며 ‘터널’을 향한 기대를 더욱 높이고 있다.  ‘터널’은 종영까지 6회를 남겨두고 있다. 과연 또 어떤 엔딩으로 시청자들을 쫄깃하게 만들지, 결말은 어떻게 나올지 이목이 쏠린다.
 브래드피트의 연락에도 할리우드 배우 저스틴 서룩스와 제니퍼 애니스톤 부부의 애정 전선에는 전혀 이상이 없는 것으로 밝혀졌다. 지난달 1일 제니퍼 애니스톤과 브래드 피트가 서로 문자를 주고 받았다는 기사가 보도 됐고 이에 다수 외신들은 "이 소식을 접한 저스틴 서룩스가 굉장한 질투심을 느낀다"며 "제니퍼 애니스톤과 결혼을 후회하고 있다"는 보도를 했다. 보도에 따르면 제니퍼 애니스톤은 지난 2005년 브래드 피트와 이혼 후 12년 만에 친구로서 그에게 다시 연락을 취했다. 이에 가십 검증 전문 매체 가십캅은 25일 "서룩스의 최측근을 만난 결과 두 사람의 애정전선엔 전혀 이상이 없다"며 "일전의 보도는 모두 사실이 아니다"고 반박했고 두 사람을 둘러싼 의혹들을 일축했다. 이를 증명이라도 하듯 미국의 연예매체 피플은 지난 24일 '세계 가장 아름다운 커플 순위 1위로 저스틴 서룩스와 제니퍼 애니스톤 커플을 꼽았다.
배우 정우성 배우 정우성이 최근 5억 원대 민사 소송에 피소된 것으로 26일 확인됐다. ‘레드브릭하우스’의 전 대표 류모씨는 지난 1월 말 정씨와 회사를 상대로 “회사가 아무런 사유 없이 부당 해임했다. 복직할 때까지 매달 530만원 월급과 매년 4000만원 상여금 등을 지급하라”며 서울중앙지법에 해임 무효확인소송을 냈다. 류씨는 또 “복직이 받아들여지지 않을 경우 임기 중 받을 예정이었던 보수 5억2900만원을 손해배상금으로 지급하라”고 주장했다. 레드브릭하우스는 정씨가 2012년 설립한 1인 기획사로, 회사의 실질적 운영권은 1인 주주인 정씨에게 있다. 외국계 회사에서 재무 전문가로 일했던 류씨는 지인의 소개로 2012년부터 레드브릭하우스의 경영 일을 도왔다. 그러다 지난해 8월 대표로 취임했다. 정씨의 결정이었다. 정관상 임기는 3년. 예정대로였다면 2019년 8월까지다. 하지만 대표 취임 6개월 만인 올해 1월 2일, 류씨는 대표 자리에서 해임됐다. 류씨 측은 "해임에 대해 아무런 연락을 받지 못하다 해임 일주일 뒤 정씨로부터 “해임됐으니 나오지 말라”는 카카오톡 메시지를 받았다"고 말했다. 상법 385조는 '이사의 임기를 정한 경우 정당한 이유 없이 해임할 때 손해 배상을 청구할 수 있다'고 정하고 있다. 정씨 측은 부당한 해임이 아니라는 입장이다. 정씨 측은 ”류씨가 정씨의 인감도장으로 취임 직후인 8월 주주총회 의사록을 위조해 자신의 보수를 부풀리는 내용을 정관에 포함시켰다”고 주장했다. 이같은 사실을 올해 초 알게 되면서 해임을 시켰다는 얘기다. 정씨 측은 정관 변경 자체가 무효임을 주장하는 소송을 별도로 제기한 상태다. 이에 대해 류씨 측은 “정씨가 인감도장을 대신 맡긴 적도 없으며, 정관은 회사 정비 차원에서 급여가 아니라 급여 상한을 정해둔 것이었다”고 말했다. 별도 소송건에 대해서도 류씨 측은 “설령 정관을 위조했더라도 1인 주주 회사이기 때문에 정씨가 정관을 다시 바꾸면 그만인데, 소송을 하는 것 자체가 ‘시간 끌기 작전’ 아니냐”고 주장했다. 현재 정씨는 20년지기 배우 이정재와 함께 새 엔터테인먼트 ‘아티스트 컴퍼니’를 지난해 중순부터 운영하고 있다. 정씨는 최근 한 드라마 작가로부터 40억 여원을 사기 당한 사실이 뒤늦게 알려지기도 했다. 레드브릭하우스 강웅조 대표는 “회사를 정리하는 과정에서 일어난 일”이라며 “부당한 해임은 절대 아니다. 법정에서 다 밝혀질 것이다”고 말했다. 양 측의 주장이 갈리는 상황이라 해임의 정당한 사유가 있었는지, 해임 과정에서 절차적 적법성을 지켰는지 등이 1차적인 쟁점이 될 것으로 보인다. 첫 변론기일은 오는 6월 30일 서울중앙지법 민사합의 31부에서 열린다.
 박수진의 일상이 공개됐다. 박수진은 4월 26일 자신의 인스타그램에 "좋은 하루 보내세요"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진 속 박수진은 새하얀 블라우스에 청바지를 매치해 무보정 몸매를 자랑했다. 청바지 화보 같은 박수진의 일상 사진이 인상적이다. 한편 박수진은 배우 배용준과 결혼해 지난해 아들을 출산했다.
 26일 방송되는 JTBC ‘한끼줍쇼’에는 배우 이선균과 김희원이 규동형제의 밥동무로 출연해문화예술인의 동네 ‘혜화동’에서 한 끼에 도전한다. 혜화동은 많은 배우들이 연극을 시작했던 곳으로 이선균과 김희원 역시 데뷔 시절의 기억을 떠올리며 추억에 잠겼다. 최근 진행된 녹화에서 이선균과 김희원은 인지도 굴욕에 무릎을 꿇었다. 특히 김희원은 벨 누르기가 시작되기 전 시민들 뿐 아니라 규동형제 조차도 바로 이름을 기억해내지 못하는 역대 최대 굴욕을 맛봤다. 더 나아가 이경규는 평소 ‘악역 전문배우’라 불리는 김희원의 비주얼에 한 끼 성공을 걱정하며 “전형적인 찌든 얼굴”이라는 독설도 서슴지 않았다. 이경규의 걱정에도 불구하고 김희원은 촬영 내내 화 한번 내지 못하는 반전 매력으로 눈길을 끌었다. 벨 앞에서 어느 누구보다 공손한 자세로 또박또박 본인 소개를 하며 우려와는 달리 성공 가능성을 보였다고. 하지만 김희원의 말이 끝남과 동시에 바로 인터폰이 끊기는 등 여러 번의 굴욕이 거듭되자 자리에 주저앉았고 급기야는 촬영 중단 선언을 해 웃음을 자아내기도 했다. 이를 지켜보던 이선균은 자신감을 내비쳤지만, 벨 누르기가 시작되자 히트작 ‘파스타’, ‘끝까지 간다’ 등을 소개했음에도 계속되는 “모른다”는 답변에 충격에 휩싸였다는 후문. 이선균과 김희원의 굴욕 퍼레이드는 26일 오후 10시 50분에 방송에서 공개된다.
비디오스타 홍현희 박나래 박소현 오나미 전효성 이은형 맹승지 김영희 '비디오스타'의 홍현희가 박나래의 전략적인 연애사업(.)을 폭로했다. 25일 밤 방송된 케이블TV MBC에브리원 예능프로그램 '비디오스타' 42회는 MC 박소현 김숙 박나래 전효성 진행 아래 '뒷수습 금지. 치고 보는 드립러' 특집으로 개그우먼 오나미 김영희 홍현희 이은형 맹승지가 출연해 입담을 과시했다. 이날 홍현희는 박나래가 최근 재벌가 시집(.)을 꿈꾸고 있다는 폭탄 발언을 서슴지 않았다. 박나래는 딱히 부인하지 않으며 "제가 일단 홍현희 씨를 홍보살이라고 부른다. 촉이 좋고 사람을 잘 본다"고 말했다. 홍현희는 "어느 날 꽃꽂이 하는 사진을 보내왔다. 느낌이 좋길래 제가 '시집 잘 갈 것 같다'고 말했더니, 실제로 재벌가와 함께 수업을 받고 있다고 하더라"라며 일화를 공개했다. 이어지는 방송 화면을 통해 박나래가 우아한 표정으로 꽃꽂이에 전념하는 모습이 눈길을 모았다. 자막에는 '양세찬 굿바이'라는 문구가 적혀 웃음을 자아냈다. 앞서 박나래는 다양한 방송을 통해 개그맨 양세찬을 짝사랑했다는 일화를 공개하며 화제가 된 바 있다. 이에 대해 홍현희는 "사실 박나래가 남성 편력이 있는데.. 꽃으로 이미지를 바꾸려나 보다"며 너스레를 떨었다. 박나래는 자포자기한 듯 "재벌가 2세 모임들이 있더라. 그래서 연결 해보려 했는데 잘 안 맞더라. 까였다. 잘 안 됐다"며 솔직하게 상황을 설명해 눈길을 모았다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 엄지온이 발레 삼매경에 빠졌다. 배우 엄태웅의 아내 윤혜진은 4월 26일 자신의 인스타그램에 "목 아프다고 유치원 땡땡이치시고 엄마 연습하는데 굳이 드레스를 입고(3살 때 입던 드레스. 심지어 등짝 다 터짐) 따라나서시겠다는 이분. 어디 맛 좀 봐라. 몸 풀기 전. 딸램. 강제 스트레칭. 죽겠지."라는 글과 함께 동영상을 게재했다. 동영상 속에는 엄지온이 엄마를 따라 스트레칭을 하는 모습이 담겨 있다. 엄마의 행동을 척척 따라하는 엄지온의 모습이 미소를 안긴다. 한편 윤혜진은 배우 엄태웅과 결혼해 슬하에 딸 엄지온을 두고 있다.
가수 전인권이 표절 시비에 휘말렸다. 전인권이 지난 2004년에 발표해 지난 2015년 tvN 드라마 의 오리지널사운드트랙에도 수록돼 인기를 끌었던 노래 ‘걱정말아요 그대’가 26일 1970년 독일에서 활동한 가수의 노래와 비슷하다는 주장이 제기됐다. 이날 한 온라인 커뮤니티에는 ‘걱정말아요 그대’가 독일의 그룹 블랙 푀스의 노래 ‘드링크 도흐 아이네 멧’와 유사하다는 주장이 제기됐다. 실제 첨부된 영상은 사회관계망서비스를 통해 온라인으로 퍼지며 논란이 확산되고 있다. 가수 전인권이 18일 서울 광화문 한 카페에서 경향과의 인터뷰에 앞서 포토타임을 갖고 있다. 2017.04. 이에 대해, 악보를 작성한 전문가는 “80% 이상 같다고 봐야 한다”고 잘라 말했다. 그는 “이 두 곡을 들어봤을 때, 표절이라기보다 거의 번안곡 수준의 곡이라 할 수 있다”며 “일반적으로 표절이라고 함은 8마디 이상 똑같이 베꼈을 때 표절로 간주할 수 있으나, 이 곡은 전체적인 곡의 흐름과 멜로디 코드 진행이 거의 90% 이상 싱크로율을 보이고 있다”고 주장했다. 이어 “전반부 노래에서 고조으로 넘어가는 부분의 멜로디 진행은 작곡가마다 주관적인 부분을 배제할 수 없으나 일반적인 한국 가요를 작곡함에 있어 많이 쓰여지지 않는 코드와 멜로디 진행이라 할 수 있다”고 덧붙였다. 가수 전인권의 ‘걱정말아요 그대’ 원곡 악보와 독일 그룹 블랙 푀스의 노래 ‘드링크 도흐 아이네 멧’ 을 음악전문가가 듣고 작성한 악보. 익명을 요구한 또다른 음악 전문가는 역시 “표절이라고 할 수 있다. 과거 표절에 대한 개념이 희박해 벌어진 일이다. 들어보면 표절임을 알 수 있다. 법적으로 어떤 판단을 할 수 있을지는 모른다. 그런데 음악 하는 사람으로 들어봤을 경우, 표절이 아니라고 말할 수 없을 정도로 비슷하다”고 말했다. 이에 대해 전인권 측은 의혹을 전면적으로 부인하고 나섰다. ‘스포츠경향’은 관련 내용을 묻기 위해 전인권과 직접 전화를 시도했지만, 연락이 닿지 않았다. 블랙 푀스의 노래는 1972년 발표돼 현지에서 인기를 끈 곡이다. 전인권이 작사·작곡한 ‘걱정말아요 그대’는 2004년 발표 이후 2015년 드라마 OST에 이적의 가창으로 삽입돼 다시 큰 인기를 누렸다. 전인권은 광화문 촛불집회에서 이 노래를 여러 번 불러 호응을 얻었다. 이에 대해 법무법인 태승의 윤예림 변호사는 ‘표절’에 대해 “저작권 침해에 대한 판단은 실질적 유사성이 있는가, 의거성이 있는가를 따져야 한다”며 “실질적 유사성이란 두 작품이 상당한 정도로 비슷하다는 것을 판단하는 기준이며, 의거성이란 침해물이 타인의 저작물을 접하고 이를 이용하여 만들었다는 것을 판단하는 기준이다. 의거성을 판단하기 위해서 침해물이 완성되었을 당시 창작자가 타인의 저작물을 접했을 가능성을 따져봐야 한다”고 말했다.
 아내에게도 세 아이에게도 잘하기로 유명한 차태현이 국민 호감남에 등극했다. 지인인 박보검도 김구라도 인정한 인성이었다. 4월 25일 방송된 SBS ‘본격연예 한밤’에서는 차태현의 인터뷰가 공개됐다. 차태현은 첫사랑과 결혼해 세 아이를 얻으며 다정한 남편, 아빠의 이미지로 많은 대중의 사랑을 받고 있다. 그는 "그런 이미지를 원한 건 아니었다"고 운을 뗀 뒤 "아이들 유치원 갔다 오는 것 등원시키고 또 등교시키고 이 정도만 하는데, 그것만 하는 게 너무 밖에서 비쳐진다. '왜 저 집은 아빠가 계속 나오냐'는 오해가 있긴 하다"고 말해 웃음을 안겼다. 또 차태현은 MC 조은정 아나운서의 "용산구 1등 아빠라고 하더라"는 말에 "이사가려고 한다"는 센스만점 답변을 해 눈길을 끌기도 했다. 집에선 만점 남편, 아빠지만 밖에선 만점 선배였다. 조인성, 송중기, 박보검 등 톱스타 인맥을 자랑하는 후배들에 조언을 해주곤 한다고. 그러면서도 "중기랑 보검이한테 얘기를 많이 하긴 하는데 '내가 얘기를 하는 게 맞나' 싶다. '누가 봐도 너네가 더 위 같은데 내가 얘기하는 게 무슨 도움이 될까' 생각도 든다"고 말했다. 이를 들은 조은정 아나운서는 박보검의 팬이라며 전화통화를 요청했다. 이에 차태현은 고민없이 전화를 걸었고, 박보검은 이를 단번에 받았다. 박보검은 차태현에 대해 "조언 많이 해주고 뵐 때마다 안아준다. 되게 정말 좋아하고 본받고 싶은 선배님이다"며 맛있는 걸 자주 사주시냔 질문에 "맛있는 건 앞으로 자주 사주실 것 같다"고 답해 웃음을 자아냈다. 이날 차태현은 대중에게 호감형 이미지란 것에 대해서도 직접 얘기했다. 그는 "너무 좋고 다행이다"면서도 "그런데 남들은 기사가 안 좋게 나갈 때 싫어하지 않나. 저는 필요 이상으로 좋게 나갈 때 '이 정도는 아닌데'라는 생각이 든다"고 솔직한 생각을 밝혔다. 이에 MC 김구라는 차태현에 대한 극찬을 늘어놨다. 한 프로그램에 출연한 적이 있다는 그는 "워낙 평판이 좋은 친구다. 제작진 사이에서 신망도 높다. 같이 해보니까 센스도 좋고 배려심도 강하더라. 흠잡을 데가 없다. 너무 과도하게 기사가 나온다고 했는데 기자들은 그렇게 안 한다. 본인이 한 거니까 그렇게 기사가 나가는 거다"고 짚어 눈길을 끌었다. 이쯤 되면 차태현은 누구도 반박할 수 없는 호감남이 아닐까.
 개그우먼 홍현희가 흑인 비하 논란에 대해 입을 열었다. 홍현희는 4월 26일 오후 인스타그램에 "사려깊지 못한 개그로 인해 상처입은 분들께 진심으로 죄송하고 사과드린다"고 밝혔다. 앞서 홍현희는 지난 19일 방송된 SBS '웃찾사'에서 개그우먼 지망생 역을 맡아 콩트를 선보였다. 홍현희는 개그우먼 데뷔를 반대하는 아버지를 설득하기 위해 원주민 분장을 한다는 설정에 맞춰 얼굴과 몸에 흑칠을 한 채 개그를 이어갔는데, 방송 직후 적지 않은 시청자들과 네티즌들은 이 같은 콩트가 흑인을 비하하는 것 같아 보기 불편했다고 지적했다. 다음은 홍현희 글 전문이다. 웃찾사 개그우먼 홍현희입니다. 저의 사려 깊지 못한 개그로 인해 상처입은 분들께 진심으로 죄송하고 사과드립니다. 앞으로 더욱 신중히 생각하고 좀 더 건강한 웃음 드릴 수 있도록 노력하겠습니다.
 개그맨 신동엽이 자신의 후계자로 윤정수를 꼽았다. 26일 방송된 tvN '수요미회'에서는 이촌동의 맛집이 소개됐다. 이날 윤정수는 '대식가'임을 뽐내며 게스트로 초대됐다. 현재 신동엽과 한 프로그램에 함께 출연 중이라는 윤정수는 "신동엽이 내 애드리브를 혹독하게 질책하고 있다. 날 후계자로 키우려고 한다"고 말했다. 특히 윤정수는 방송 경력이 신동엽만큼 오래 됐지만 '퀄리티의 차이'가 있다고 겸손한 반응을 보이기도 했다. 그러자 신동엽은 "사기를 당한 애가 사기를 치고 다닌다"며 "저렇게 눈치가 없다"고 말해 웃음을 자아냈다.
가수 전인권의 노래 ‘걱정말아요 그대’가 표절 논란에 휩싸였다. 독일 그룹 블랙 푀스가 1971년 발표한 곡 ‘드링크 도흐 아이네 멧’을 표절했다는 의혹이 불거졌다. 이번 논란은 26일 한 커뮤니티에 올라온 ‘걱정말아요 그대’가 1970년대 독일 쾰른에서 활동한 그룹 블랙 푀스의 ‘드링크 도흐 아이네 멧’과 비슷하다는 글과 블랙 푀스의 공연 영상에서부터 시작됐다. 누리꾼은 곡의 ‘지나간 것은 지나간 대로~’ 부분의 멜로디가 유사성을 지적했다 ‘걱정말아요 그대’는 2004년 11월 13일 전인권의 4집 앨범 ‘전인권과 안 싸우는 사람들’ 타이틀 곡으로 담긴 노래로 2015년에는 tvN 드라마 ‘응답하라 1988’에서 테마곡으로 쓰이며 큰 사랑을 받았다. 특히 ‘걱정말아요 그대’는 국민들을 위로하는 노래로 큰 의미를 가지고 있다. 전인권 측은 표절논란에 대해 절대 아니라는 입장을 알렸고 전인권은 SNS를 통해 “나는 표절 안해요 맘대로 생각하세요 괜찮아요”라는 글을 올렸다. 과거에는 곡 8마디가 같거나 유사하면 표절로 판단됐지만 지금은 그 자체도 애매해지며 절대적인 판단 기준이 없어졌고 친고죄로 원작자가 소송을 제기하면 표절 시비 여부를 판단하게 된다. 한 음악 전문가는 “코드 진행이 유사하고 멜로디가 비슷한 것은 사실이지만 섣불리 표절로 판단할 수 없다”고 선을 그었다. 또 다른 음악 관계자 역시 “현재 성황에서 표절 여부와 표절 자체에 대해 언급할 단계는 아니다. 제3의 입장에서 표절 문제를 언급하는 것 자체가 조심스럽다”는 의견을 냈다.
 이날 주상욱 차예련 커플이 출국장으로 향하고 있다.
 26일 KBS1 일일드라마 ‘빛나라 은수’에선 빛나가 연미를 찾아가 아빠 재우를 잡아달라고 부탁하는 모습이 그려졌다. 빛나는 아빠 재우가 해외봉사활동을 가려고 한다는 사실을 알고 연미를 찾아갔다. 빛나는 연미에게 고등학교 때 자신이 못되게 굴었던 사건을 사과했다. 그녀는 “생각해보니 그 일이 모든 문제의 발단이었던 것 같아요. 제가 사돈어른께 못되게 굴지만 않았어도 동서랑 제 사이가 이렇게 되지는 않았을 거예요. 죄송해요.”라고 말했다. 이어 “저희 아빠 아프리카로 의료봉사 가신대요.”라고 말했고 연미는 씁쓸한 듯 “그렇군요”라고 대답했다. 그녀는 “저희 아빠는 사돈어른 못 잊으신 거 같아요. 아니 잊지 못하셨어요. 솔직히 두 손 들고 환영할 자신은 없어요. 저 때문에 헤어지신다면 그거도 감당할 자신도 없어요. 저희 아빠가 힘드신 모습 보고 싶지 않다”고 말했다. 그러나 연미는 끝난 사이일 뿐이라고 대답했다. 빛나는 “정말 끝났다고 믿으세요. 저희 아빤 아니신 거 같은데. 암튼 알려드리고 싶었어요. 저희 아빠 떠나신다는 거요.”라며 두 사람의 사랑을 응원하는 마음을 드러냈다. 이어 빛나는 시댁에서 나와 집 앞에서 쪼그리고 있을 때 자신에게 해줬던 연미의 행동에 대해 고마움을 전했다. 그녀는 “그날 춥고 배고프고 힘들었는데 제 옆에 있어주셔서 정말 큰 힘이 됐습니다. 고맙습니다.”라며 연미에게 고마움을 전했다. 은수 역시 연미에게 그녀의 행복이 가장 중요하다며 재우에 대한 마음을 접지 말라고 응원하는 모습을 보였다. 재우는 연미를 찾아와 자신이 곧 떠날 거라며 마지막 인사를 전했다. 이에 연미는 “꼭 가셔야 돼요. 가지마세요. 가지 말고 제 옆에 있어줘요. 이제 더 후회하고 싶지 않아요.”라며 눈물로 사랑을 고백했고 두 사람은 결국 포옹으로 사랑을 확인했다.
 이세창은 최근 스타뉴스와의 인터뷰에서 "나이 40이 되어서야 나를 알았다. 연기자가 내 천직임을 깨달았다"고 말했다. 이세창은 과거 자신에 대해 "데뷔했을 때 나는 연기자가 되어 있는데도 연기자란 꿈이 없었다"고 고백했다. 국민대 시각디자인학과 출신인 그는 당시 광고계에서 AD 생활을 하다 모델을 거쳐 연기에 입문했다며 "연기의 'ㅇ'도 모르고 연기자가 됐다. 돌아보면 열정도 없었다"며 "그나마 부모님이 주신 자산 덕에 배역을 받았다"고 통렬한 반성을 쏟아냈다. 이세창은 "40살이 되어서야 그제서야 저를 알았다. 나는 천직이 연기자구나, 앞으로 연기자로 살아야겠다고 생각한 것이 당시"라고 말했다. 사업 실패와 2년의 별거 끝에 미스코리아 출신 방송인 김지연과 2013년 이혼한 그는 "이혼이란 아픔을 겪었고 사업 하면서 생긴 빚이 있었다. 자그마한 월셋집에 살았다"며 "사업과 연기를 하며 현재는 빚을 모두 갚았다. 지금의 에너지가 그때 적립된 것 같다"고 회상했다. 이세창은 "당시 연기자로 살겠다는 결심이 서고 명확해지니까 제가 해야 할 것이 보였다"며 "무엇보다 초심으로 돌아가자 했다. 촬영장에 늦지 않기, 대사를 완벽하게 외우기."라고 이야기를 이어갔다. '재능 대신 연습량으로 때우는 스타일'이라고 스스로를 설명한 이세창은 "대사도 1000번, 만 번을 보며 외웠다"면서 "한때 제 별명이 '노 엔지' 였다"고 너스레를 떨었다. 이후 이세창은 '욕망의 불꽃', '빛과 그림자', '야경꾼일지', '엄마'를 비롯해 지난해 '옥중화'까지 꾸준히 연기 활동을 이어오며 개성파 연기자로 입지를 굳혔다. 한편 화장품 사업에 몸담는 등 다방면에서 왕성한 활동을 이어오고 있다. 이세창은 "배우로서 마음이 바뀐 뒤부터 후회 없이 열심히 찍었다"며 "촬영 땐 직함이고 뭐고 다 잊어버린다"고 강조했다. 배우 이순재가 롤모델이라는 그는 "다음번엔 치떨리는 악역을 맡고 싶다"며 여전한 연기 욕심을 드러냈다.
티브이데일리 포토 배우 박보미는 작품에서도, 현실에서도 '친구' 박보영과 함께 있었다. 종합편성채널 JTBC 드라마 '힘쎈여자 도봉순'에서 안민혁 다음으로 도봉순의 옆자리를 많이 차지한 사람은 절친 나경심이었다. 극 중 나경심 역을 맡아 도봉순과 소소한 일상을 그리기도, 애틋한 우정을 보여주기도 했던 박보미는 이 같은 '케미'의 비결에 대해 박보영과 실제로 사이가 좋기 때문이라고 답했다. 같은 소속사인 두 사람은 촬영을 하면서도 '쿵짝'이 잘 맞았다고. 실제 박보미로서 바라본 친구 박보영은 어떤가 묻자 박보미는 "같은 소속사에 가서 친해졌다. 보영이 성격이 너무 좋아서 친해지기 어렵지 않았다"고 말문을 열었다. 그는 "처음엔 이렇게 친해질 수 없을 것 같았다. 그런데 되게 성격이 좋고 잘 맞더라. 얘기할 때도 너무 편했다. 또 저는 덜렁대는 면도 있는데 박보영은 진중한 편이기도 하고, 촬영하면서도 정말 많이 알려줬다"며 "제가 드라마가 처음이다 보니 모르는 걸 다 물어봤다. 그런데도 귀찮은 내색 하나도 없이 다 알려주고, 감정신 하느라 힘들 때 '나 좀 안아줘'하면 진짜로 안아주고 그랬다"며 박보영에 대한 고마움을 전했다. 아직도 칭찬할 게 남았는지 박보미는 또 한 번 말을 이으며 '친구' 박보영에 대해 말했다. 그는 "항상 100으로 준다. 심지어 저희 엄마도 믿고 좋아할 정도다. 그냥 고등학교 친구 같다더라. 같이 놀러 가서 대포 카메라 같은 것들을 보고서야 '아 스타구나'를 새삼 느낄 때도 있다"며 웃어 보였다. 박보미는 "박보영은 현장에서도 항상 밝다. 실제 성격이 어떻든 사람이 힘들면 자기도 모르게 인상을 쓰게 되지 않나. 그런데 보영이는 진짜 컨트롤을 잘한다. 항상 촬영장 가면 웃고 있어 기분을 좋게 만드는 친구다. 또 잘해주기만 하는 게 아니라 잘못된 게 있으며 친구로서 바로 잡아주고 '그거 아니야' 말도 해준다"며 애정 넘치는 말을 덧붙였다. 두 사람은 야구를 좋아한다는 공통점을 가지고 있기도 하다. 박보미는 LG 트윈스의 팬, 박보영은 한화 이글스 팬이라고. 야구장에 경기를 보러 갔다가 함께 사진이 찍힌 적도 있다. 박보미는 "보영이가 야구장을 한 번도 안 가봤다기에 두 번 같이 보러 갔다. 처음에 갔을 때는 제가 소속사에 들어간 지 얼마 안 됐을 때였고, 두 번째는 친해지고 나서였다. 그런데 사진이 그렇게 많이 찍힐 줄 몰랐다. 안 찍는 척하면서 찍으시는데 누가 봐도 나오는 거다. 같이 즐기고 응원하기 위해 보러간 건데 그렇게 돼 미안한 마음이 들었다. 그래서 제가 오히려 '안돼요. 찍지 마세요' 했다. 그때 찍힌 사진 보면 제가 매니저처럼 보영이 데려가고, 인상 쓰고 있는 사진도 있다"며 "그다음부턴 아예 갈 생각을 안 하고 있다"고 야구장 에피소드를 전해 웃음을 안겼다. 박보영에 대해 입이 마를 새 없이 칭찬을 이어가던 박보미는 '힘쎈여자 도봉순' 팀에게도 애정을 드러냈다. 그는 먼저 박형식에 대해 "한 번은 촬영하면서 박형식 씨 눈이 촉촉하기에 '힘드셔서 우는 거 아니죠.' 물었는데 '제가 원래 우수에 차 있어요'하면서 딱 웃으시더라. 정말 밝고 예의가 바르다. 또 대기 시간이 진짜 길었던 적이 있는데 와서 너무 밝게 인사를 하더라. 오히려 먼저 장난도 걸어주고 그랬다. 잘될 수밖에 없는 사람이라는 생각이 들었다. 얼굴에 착함이 묻어나는 것 같다"며 그와의 일화를 밝혔다. 덧붙여 그는 "드라마에 나오는 사람들이 다 호감이다. 모난 사람이 없었다. 사람들이 어쩜 이렇게 착할까 생각했다"며 "지수도 착하고, 장미관 씨도 착하고. 설인아도, 안우연도 진짜 다 착하다. 그래서 다들 악플이 없는 것 같다. 종방연 때도 서로 고기 굽겠다고 난리였다"며 화기애애했던 분위기를 전했다. 박보영, 그리고 '힘쎈여자 도봉순' 팀을 제 얘기처럼 신나하며 칭찬하는 그에게 박보미가 생각하는 박보미는 어떤지 물었다. 그는 잠시 생각하더니 "저한테 잘 해주는 사람이 있으면 다 좋아한다"고 말문을 열었다. 박보미는 "저는 제 자신을 백퍼센트 다 보여준다. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고, 제가 절 다 보여주고 사람들을 믿어주니까 어디 가서 제 얘기를 나쁘게 하는 사람은 없을 거라고 자신한다"며 "사람을 좋아하고 잘 믿는다. 그래서 항상 주변에 좋은 사람이 많고, 저도 잘 하려 한다"고 이야기했다. 박보미는 농담 섞인 가벼운 맞장구에도 꼬리를 물고 성심성의껏 자신의 이야기를 쏟아냈다. 아낌없이 많은 이야기를 들려주려는 박보미의 모습은 주변에 좋은 사람이 많다고 당당히 말할 수 있는 그의 자신감을 납득시키기에 충분했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 최자, 설리는 지난 3월 결별을 공식 인정했다. 2013년 9월 열애가 처음 알려진 후, 14살 나이 차이를 극복하고 4년 동안 공개 열애를 즐긴 두 사람. 결별 소식은 놀라울 수밖에 없었다. 두 사람 역시 처음엔 조심스러움이 컸다. 하지만 공개적으로 열애를 인정한 후에는 주위의 시선을 의식하지 않고 공개적으로 데이트를 즐겼으며 그 모습들을 SNS에 게재하며 자유로운 열애를 보여줬다. 솔직 당당한 모습에 대중 역시 두 사람을 응원했다. 지난 1월만 해도 개코 부부와 커플 여행을 떠났던 두 사람. 결별 소식은 갑작스러울 수밖에 없었다. 대중의 이런 안타까움을 느껴서였을까. 최자, 설리는 결별 소식이 알려진 후에도 서로의 흔적이 담긴 SNS을 정리하지 않았다. 이 때문에 두 사람이 아직 만나고 있는 것이 아니냐는 의혹 또한 제기됐다. 하지만 두 사람은 최근 SNS을 깨끗이  정리하며 서로와의 추억에서 벗어났다. 결별 소식 후 약 한 달 만이다. 최자에 이어 설리까지. 이제 어디서도 서로의 흔적을 찾아볼 수 없다.
 26일 밤 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에는 배우 이선균과 김희원이 규동형제의 밥동무로 출연해 서울 혜화동에서 한 끼에 도전했다. 이날 이선균과 이경규는 아들과 딸을 하나씩 둔 단란한 4인 가정에서 한 끼를 함께 했다. 대화 중 이 가족은 "사내커플로 처음 만났다. 5개월 연애 후 혼수가 생겨서 결혼을 하게 됐다"며 결혼 과정을 고백했다. 이 얘기를 듣던 이선균은 "사실 나도 그랬다"며 아내인 배우 전혜진을 언급했다. 이선균은 "그래도 우리는 7년 연애 후 였다. 집에서 강하게 원하고 있었다"고 덧붙였다.
 그래, 결혼은 현실이다. 이지애, 김정근처럼 사랑꾼 부부에게도 결혼은 현실로 다가온 것이었다. 이지애, 김정근이 27일 방송된 tvN '현장 토크쇼 택시'에 동반 출연해 결혼에 골인하게 된 달달한 러브스토리와 연애 3달 만에 결혼한 그 후 이야기를 밝혔다. 택시 이지애♥김정근, 야동 들켜 반성문 쓴 사연까지 듣게 될 줄이야 달달한 이야기야 많이 들어왔던 바, 결혼 그 후 이야기가 흥미진진해 소개한다. 결혼 후 두 사람은 1년 정도는 정말 많이 싸웠다고. 지금은 7년차 부부인지라 서로 많이 적응이 된 듯 보였다. 이와 관련해 김정근은 아이유 때문에 싸운 에피소드도 밝혔다. 당시 아이유가 '좋은 날'을 부를 때였는데 삼촌 팬들에게 어필하는 말을 김정근이 자꾸 따라한 것. 이에 대해 이지애는 "정말 한심해 보였다. 신혼에 아이유 표정을 따라하는 그가 미웠다"고 밝혔다. 김정근은 또 "무의식적으로 아이유 노래가 나왔다. 그랬는데 새신부 이지애가 또 기분이 나빴다. 나한테 사과를 요구했다. 너무 답답해서 내가 달리는 차에서 내려버렸다"고 밝혀 놀라움을 샀다. 또 김정근은 "저는 지애의 과격한 모습을 봤다"며 현실적인 폭로를 더했다. 그는 "늦은 점심을 짬뽕, 짜장을 시켰다. 내가 세팅까지 다 했는데 물을 달라기에 주려고 했다. 그런데 냉장고에 빈 물통이 있었다. 그걸로 잔소리를 하길래 밥상머리에서 잔소리 그만하라고 했니 짜장면을 던졌다"고 폭로했다. 이어 김정근은 "그래서 나는 벽을 주먹으로 쳤다"고 밝혔고, 이에 대해 이지애는 "아. 이제 표현하기 시작하는 구나 라고 생각했다. 표현을 시작해서 긍정적인 변화라고 생각했다. 그래서 속으로 박수를 쳤다"고 엄청나게 긍정적인 해석을 내놔 MC들을 놀래켰다. 하지만 화해에 대해선 남자인 김정근이 먼저 손을 내민다고. 김정근은 "싸운 후 제가 먼저 말을 많이 거는 것 같다. 꼭 안기도 하고 그런다. 그런식으로 풀어주곤 한다"고 밝혔다. 이에 이지애는 "편지를 많이 써준다. 반성문도 써주고 한다"고 덧붙였다. 실제 김정근은 야동 보다가 들켜서 반성문을 쓴 적도 있었다. 이에 대해 그는 "결혼하고 얼마 안되서 컴퓨터를 바꾸게 됐다. 그런데 총각 때 보던 야동이 있었다. 그냥 지우면 되는데 플레이를 하면서 지웠다. 그러다가 딱 걸렸다"고 밝혔고, 이지애는 "신혼인데 그런 거 보고 있으니까 한심했다"고 당시를 회상했다. 이어 김정근은 "지애가 너무 실망해서 반성문 쓰라고 해서 자필 반성문 한 장 짜리를 썼다"고 말했다. 다시 이지애는 "결혼 전에도 편지를 받았다. 그 어떤 선물 보다 편지가 소중하다. 지금도 가끔 열어 보면 재밌다"며 반성문 조차 편지로 승화시켰다.
 미국 연예 매체 스플래쉬닷컴은 27일 알 파치노와 루실라 솔라가 멕시코 해변에서 데이트를 하고 있는 모습이 담긴 사진을 보도했다. 두 사람은 알 파치노의 77번째 생일을 맞아 함께 시간을 보낸 것으로 알려졌다. 공개된 사진에서 두 사람은 다정하게 파도를 느끼고 있는가 하면, 함께 해변을 걷거나 진한 입맞춤을 나누는 등 다정한 모습을 보이고 있다. 특히 알 파치노의 모습에서 연인을 향한 애정이 느껴진다. 이후 두 사람은 지난 2010년 4월 교제 사실을 인정했고 당시 40세 나이 차이로 팬들의 관심을 받았다. 또 알 파치노는 자신의 어린 연인과 결혼도 암시해 이목을 집중시킨 바 있다.
2004년 발표곡 ‘걱정말아요 그대’의 표절시비를 겪고 있는 가수 전인권과 관련해 또 한 곡의 표절 의혹이 제기됐다. 최근 한 온라인 커뮤니티에서는 전인권의 노래가 유명 CCM과 유사하다는 지적이 제기됐다. 이 CCM곡의 제목은 ‘아이 저스트 원 투 프레이즈 유’이고 이 곡과 유사하다는 의혹이 나온 곡은 1995년 발매된 밴드 들국화의 3집 음반에 수록된 노래 ‘우리’다. 가수 전인권이 지난 18일 서울 광화문 한 카페에서 경향과의 인터뷰에 앞서 포토타임을 갖고 있다. 이석우기자 이 커뮤니티에 노래를 올린 누리꾼은 “이 CCM곡은 교회를 다니는 사람이라면 누구든 알 수 있는 굉장히 유명한 곡”이라고 소개하며 두 곡을 나란히 올렸다. 이 곡의 의혹은 최근 전인권과 관련해 불거진 표절 시비에 이어 제기된 것이어서 논란이 예상된다. ‘스포츠경향’이 이 두 곡을 입수해 작곡가와 CCM 평론가, 교수, 법조인 등 다양한 전문가들에게 비교를 의뢰한 결과 ‘유사하다’는 의견의 답변을 다수 확보할 수 있었다. 서울장신대학교 예배찬양사역대학원 안찬용 교수는 ‘스포츠경향’에 “반복되는 패턴과 선율이 유사한 것으로 보인다”면서 “과거 ‘우리’라는 곡을 두고 CCM 아티스트들 사이에서 ‘주를 찬양하며’와 비슷하다는 의견이 오고가곤 했다”고 말했다. CCM 전문 추연중 칼럼니스트 역시 “8마디의 멜로디와 코드 진행에서 유사성이 발견된다”고 덧붙였다. 익명을 요구한 음악 전문가들 역시 유사성을 언급했다. ㄱ씨는 “원곡의 악보가 없으나 굉장히 유사하게 들린다”고 언급했고, ㄴ씨 역시 들국화의 ‘우리’와 같은 키로 ‘주를 찬양하며’의 음정을 변환한 파일도 제시하며 “두 곡이 코드 진행 뿐 아니라 많은 부분에서 상당히 유사하다”는 의견을 전해왔다. 전인권 키에 맞춰 변환한 노래 원곡 들국화의 ‘우리’ ‘주를 찬양하며’는 1984년 CCM 전문 음악가 Arthur Tannous가 작사와 작곡을 맡은 곡으로 ‘Thankyou Music’에서 저작권을 갖고 있다. 국내에 공식적으로 ‘주를 찬양하며’로 번안된 시점은 2000년이다. 들국화의 ‘우리’는 저작권협회 조회 결과 작사, 작곡가가 전인권으로 돼 있으며 1995년에 발매된 것으로 명시돼 ‘주를 찬양하며’와는 11년의 기간 차이가 있다. ‘우리’는 ‘기분전환’ ‘분명하게’ ‘돌아봐 여기’ 등의 노래와 함께 들국화의 3집에 실렸으며 이후 2001년 개봉한 배창호 감독, 안성기, 이미연, 이정재, 정준호 주연의 영화 의 오리지널사운드트랙 수록곡으로 쓰이기도 했다. ‘주를 찬양하며’와 ‘우리’의 유사성 논란은 앞서 불거진 ‘걱정말아요 그대’와 독일 가수 블랙 푀스의 ‘드링크 도흐 아이네 멧’ 건과 마찬가지로 법리적으로 확정되기까지는 많은 검증과정을 거쳐야 한다. 우선적으로 우리나라에서는 표절 관련 법적 해결이 저작권자의 신고를 통해서 조사가 시작되는 친고죄이기 때문이다. 법무법인 태승의 윤예림 변호사는 “음악저작물의 표절인지를 판단하기 위해 법원은 ‘실질적 유사성’을 기준으로 삼고 있다”면서 “음악저작물은 가락, 리듬, 화성 등으로 구성돼 있는데 실질적 유사성을 가리는 핵심은 가락”이라고 밝혔다. 그러면서 “현재 논란이 된 ‘우리’의 경우는 이러한 법원의 판단기준을 놓고 보자면 표절로 인정될 가능성이 있다고 판단된다. 하지만 법원에서 민, 형사상 판단을 받을 가능성은 현실적으로 높지 않아 보인다”고 덧붙였다. ‘스포츠경향’은 이 논란에 대해 전인권 측의 입장을 듣기 위해 수차례 연락을 시도했지만 본인은 물론 매니저에게도 연락이 닿지 않았다. 전인권은 앞서 지난 26일 ‘걱정말아요’의 표절 의혹이 제기되자 사회관계망서비스 페이스북에 “나는 표절 안 해요. 마음대로 생각하세요. 괜찮아요”라는 글을 올렸다.
 27일 오전 서울 국립현대미술관 서울관 멀티프로젝트홀에서는 문화체육관광부 주최로 '2017 예술가의 장한 어머니상' 시상식이 열렸다. 이날 시상에 앞서 공개된 영상에서 김건모는 "어머니는 날 낳아주셨고 길러주셨다. 얼마전에 조카랑 놀았는데 정신없더라. 저희는 아들 3명이었다. 어머니는 태양같은 존재였다. 이 자리에 있게 해준 가장 큰 존재"라고 말했다. 이어 "엄마. 진심으로 장한 어머니상 받으신것 축하드린다. 어릴때 많이 맞은 자식이 이자리에 있다. 모든 어머니를 대표해서 받은거라고 생각한다. '미운우리새끼'나 주변을 따뜻하게 잘 이끌어가셨으면 좋겠다"고 전했다. 앞서 이선미 씨는 아들 김건모에게 "장한 아들은 아닐 수 있어도 내게는 최고의 아들"이라며 모자의 깊은 정을 드러내기도 했다. '장한 어머니상'은 어려운 여건에서도 자녀를 훌륭한 예술가로 키운 어머니들의 헌신을 기리기 위한 상으로 올해로 27회째를 맞이하는 의미 있는 시상식. 올해는 김건모 모친 이선미 씨가 이름을 올리는 영광을 안았다. 수상자는 가수 김건모의 어머니 이선미 여사 외에도 발레무용가 황혜민의 어머니 김순란 여사, 연출가 김태수의 어머니 조용녀 여사, 국악인 방수미의 어머니 구현자 여사, 바이올리니스트 故 권혁주의 어머니 이춘영 여사, 설치미술가 김승영의 어머니 박흥순 여사, 시인 박성우의 어머니 김정자 여사 총 7인이다.
 혼성그룹 룰라 출신 신정환이 코엔스타즈와 전속계약을 체결했다. 코엔스타즈 측은 4월 27일 보도자료를 통해 "많은 분들이 아시다시피 신정환은 불미스러운 일로 대중의 질타를 받았고 또 이를 무마하는 과정에서 많은 분들께 실망감을 안겨드린 바 있다. 코엔스타즈는 오래 전부터 다수의 프로그램을 통해 신정환과 오랜 친분을 가지고 있었으며 누구보다 가까이에서 그의 성장을 지켜봐왔다. 그리고 대중과 떨어져 지내던 7년의 시간 동안 많은 시행착오를 거치며 스스로 단단해진 신정환의 모습을 보며 또 한 번의 가능성을 발견했다. 그의 진정성과 예능인으로서의 가치를 믿기에 오랜 시간에 걸쳐 신정환을 설득했고 전속 계약을 하기에 이르렀다"고 밝혔다. 신정환은 “많이 그리웠고 후회도 많았다. 저의 경솔하고 미숙했던 행동으로 불편하셨던 많은 분들께 사과의 말씀을 전하고 싶다. 늘 처음 시작하는 마음으로 겸손하게 신중하게 최선을 다하겠다. 어려운 결정임에도 손을 내밀어준 코엔에 감사의 마음을 전한다”고 전했다. 코엔스타즈의 안인배 대표는 “많은 연예관계자들도 신정환이 가지고 있는 예능적인 끼와 재능만큼은 최고라고 인정하고 있다. 신정환을 둘러싼 모든 이슈들은 그가 방송활동과 함께 차근차근히 풀어갈 짐이고 숙제라고 생각한다. 본인이 오랜 시간동안 깊이 반성하고 있는 만큼 보듬어 성장해 나갈 수 있도록 물심양면으로 지원하겠다”고 말했다. 코엔스타즈 측은 "신정환이 새로운 프로그램을 통해 좋은 모습을 보일 수 있도록 모든 지원을 아끼지 않을 것이며 방송 외적으로도 사회에 좋은 영향을 줄 수 있는 방송인이 될 수 있도록 함께 노력하겠다. 많이 응원해주시고 지켜봐 주시길 부탁드린다"고 덧붙였다. 이로써 신정환은 방송 활동을 중단한지 약 7년 만에 복귀를 위한 준비에 박차를 가하게 됐다. 앞서 신정환은 2010년 8월 필리핀 등에서 불법 도박을 한 혐의로 징역 8월형을 선고받고 복역하다 2011년 12월 가석방됐다. 당시 신정환은 "혐의를 모두 인정한다"며 "깊이 반성하고 있다"고 말했다. 이후 신정환은 출연 중이던 모든 방송에서 하차하고 자숙해왔다. MBC '라디오스타' MC로 복귀한다는 설에 휩싸였지만 '라디오스타' 측은 "신정환 측과 만난 적이 없다. 규현 후임 MC는 미정"이라고 입장을 밝혔다.
 에릭은 최근 신화창조 공식 팬카페에 글을 게재하며 나혜미와의 열애 사실에 대해 솔직하게 털어놨다. 에릭은 "그녀와는 5년 가까이 만나고 있다. 그 동안 많이 헤어지고 다시 만나고 했다"며 "첫 열애설 기사 당시 서로 헤어져 있을 무렵이었기에 서로를 보호해주자는 차원에서 헤어진 연인이라고 표현하지 않고 선후배라고 말한 것"이라고 과거 열애설 부인에 대한 이유를 설명했다. 이어 최근 열애를 인정한 것에 대해선 "그 이후 열애설은 사진도 사진이지만 실제로 사귀고 있을 때라 솔직히 인정했다"고 적었다. 에릭은 아직 상견례 전이라고 했다. "개인적인 사정으로 인해 날은 잡았지만 아직 상견례는 하지 못했다"고 밝힌 에릭은 "청첩장 역시 한달 전에 돌리는 것이기에 아직 양쪽 모두에 돌리지 않았다"고 전했따. 에릭은 "많이 부족한 사람인지라 그 와중에서도 끝까지 응원해주시고 걱정하신 분들께 진심으로 애정어린 감사를 드린다"며 "20주년 성과도 중요하지만 20주년 이상 갈 수 있는 발판으로 재도약의 계기를 함께 만들자"고 팬들에게 메시지를 전했다. 에릭은 오는 7월 1일 서울 모처의 한 교회에서 가족과 친지, 가까운 지인들만 참석한 가운데 비공개로 결혼한다. 지난 1998년 신화로 데뷔한 에릭은 올해 20주년을 맞은 최장수 아이돌이다. 드라마 '불새', '신입사원', '최강칠우', '스파이 명월' 등 배우 활동을 비롯해 최근 tvN '삼시세끼'에 출연해 뛰어난 요리실력을 뽐내기도 했다. 나혜미는 지난 2001년 데뷔했으며, MBC 시트콤 '거침없이 하이킥'에서 얼굴을 알렸다. 최근에는 KBS 1TV 일일드라마 '사랑은 노래를 타고'에서 배우 백성현의 맞선녀로 출연한 바 있다. SBS에 편성된 사전제작 드라마 '엽기적인 그녀'로 안방극장에 복귀할 예정이다. 최근 영화 '치즈인더트랩'에도 캐스팅 됐다.
 김소영 아나운서는 27일 서울시 마포구 상암동 MBC신사옥 골든마우스홀에서 열린 MBC 시사교양 프로그램 '휴먼다큐멘터리 사랑 2017' 기자간담회에서 "저 역시 곧 사랑의 결실을 맺게 됐다"고 결혼을 앞둔 소감을 짧게 말했다. 이날 소개된 '휴먼다큐 사랑'이 사랑하는 사람은 잃은 비극 속에서도 희망을 잃지 않고 극복해나가는 사람들의 이야기를 다뤘기 때문이다.  하지만 기자간담회 말미, 그는 다시 한 번 결혼 소감과 관련된 질문을 받게 됐다. 이에 "제가 주인공인 자리가 아니라서 아까 짧게 말씀드리긴 했다"라며 "요즘 사랑에 대해 따뜻한 얘기를 많이 들어서 행복한 시간을 보내고 있다. 그런데 오늘 '휴먼다큐 사랑'을 보면서 '고통 속에서 피어나는 사랑이 오히려 세상을 바꿀 수 있는 동력이 되지 않을까' 싶은 생각이 들었다. 앞으로 가족뿐만 아니라 다른 사람들의 인생, 사회에 가지는 관심과 사랑을 잊지 말고 살아야겠다. 그런 의미에서 '휴먼다큐 사랑'에 많은 관심 많이 부탁드린다"라고 당부해 시선을 모았다. 사실 김소영 아나운서의 이러한 기념 행보는 이번이 처음이 아니라는 점에서 의미가 깊다. 오는 30일 오상진 아나운서와의 결혼을 앞두고 있는 그는 5월 9일에 진행되는 대선 투표에 참여하기 위해 신혼여행 일정까지 하루 앞당겼기 때문이다. 오상진 아나운서는 지난달 17일 자신의 인스타그램에 "이제야 마음이 편하다"라며 자신의 신혼여행 비행기 티켓 일정표를 캡처해 올려 화제를 모았다. 당시 그는 "대선일이 확정된 뒤 정말 마음이 무거웠다. 저희가 신혼여행에서 돌아오는 날이 5월 10일 오전이었기 때문이다. 선관위에 확인을 해보니 공교롭게도 부재자 투표 기간에는 한국에 있어 투표를 할 수 없고, 사전투표 땐 여행 중이라 도저히 일정을 맞출 수 없었다. 결국 저희는 고민 끝에 위약금과 수수료를 내고 하루 먼저 돌아오기로 했다"고 설명해 이해를 도왔다. 특히 오상진 아나운서는 "저희의 이번 결정으로 미래의 지도자를 선출하는 이번 선거에 조금이라도 더 많은 분들이 함께할 수 있게 된다면 그것만으로도 행복할 것 같다"고 덧붙여 많은 이들의 박수를 받았다. 그리고 이는 앞서 오상진 아나운서가 팬카페에 올렸던 손편지의 내용과 일맥상통하는 부분이기도 하다. 그는 김소영 아나운서와의 결혼 소식을 전하며 "더 누리고 더 가지기 보다 더 힘들고 더 어렵더라도 옳고 바른길을 갈 수 있는 부부의 모습, 그리고 가장의 모습 보여드릴 수 있도록 노력하겠다"라고 다짐했고, 지금도 이를 지켜가고 있는 중이다. 이처럼 자신들이 한 약속을 개념 발언과 행동으로 조금씩 실천해나가고 있는 오상진, 김소영 커플. 아직 이들이 결혼식을 올린 것은 아니지만 이미 '예비 부부'로서 함께 행동하고 있기에, 벌써부터 '개념 부부' 명단에 이름을 올린 두 사람이 앞으로도 바른 행동으로 사회에 긍정적인 영향을 미칠 수 있을지, 많은 기대가 모아지고 있다. 한편 오상진과 김소영 커플은 MBC 아나운서 선후배로 만나 사랑을 키워왔으며, 2년 열애 끝에 오는 30일 서울의 한 호텔에서 비공개로 웨딩마치를 울린다. 결혼식은 1부 2부로 나뉘며, 1부는 전정환 MBC 기자가, 2부는 방송인 노홍철이 진행을 맡는다. 또한 축가는 어반자카파와 에디킴이 부를 예정이다.
 서울중앙지방법원 제32형사부는 27일 오전 차주혁에 대한 마약류 관리 법률 위반 첫 공판준비기일을 열었다. 앞서 서울중앙지검 강력부는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 차주혁을 불구속 기소했다. 이날 첫 공판준비기일에서 차주혁과 강씨 등 피고인 2명은 모두 참석하지 않은 채 이들의 변호인이 나란히 법정에 섰다. 두 사람 모두 피고인의 혐의에 대해 인정했다고 답했다. 차주혁 측 변호인은 "관련 의견서를 모두 제출했으며 앞선 조사에서도 혐의에 대해 자백을 했다"며 "검찰 측에서 제시한 증거 자료 모두 동의했다"고 덧붙였다. 입장을 전달받은 재판부는 향후 공판에서 검찰 측과의 법정 공방이 사실상 없을 것이라고 판단하고 1차례 정도 축가 공판기일을 잡고 상황에 따라 변론을 종결할 것임을 밝혔다. 이와 함께 차주혁 측에서 제기한 차주혁의 관련 사건 병합 요청에 대해서도 "공판을 진행하며 확인하겠다"고 답했다. 재판부는 오는 5월 12일을 다음 기일로 정했다. 재판을 마친 차주혁 측 변호인은 별다른 입장 없이 혐의 및 향후 행보와 관련한 질문에 응하지 않은 채 법정을 빠져나갔다. 차주혁은 지난해 3월 강모씨로부터 담배 종이로 말아놓은 대마 3개비를 무상으로 받은 뒤 서울 서초구 모 아파트 지하주차장에 세워 둔 자신의 차 안에서 흡연한 혐의를 받고 있다. 차주혁은 이후 지난해 5월에는 강씨에게 300만 원을 주고 대마 1온스를 구입한 혐의도 받고 있으며 마약 밀반출 혐의 등도 조사 중이다. 검찰은 차주혁과 함께 강씨도 추가로 재판에 넘겼다. 차주혁은 지난 24일에는 향정신성의약품 MDMA를 투약한 혐의 등으로 추가 기소되며 시선을 모으기도 했다. 검찰은 차주혁이 지난해 7월 네덜란드 암스테르담에서 엑스터시 6정과 대마초 7개비를 구입, 투약하고 흡연한 혐의와 지난해 4월부터 8월까지 수차례 엑스터시와 케타민 등을 투약한 혐의, "대마를 구해 달라"는 지인의 부탁에 자신이 알고 있는 대마 판매자와 연결을 시켜준 혐의 등도 추가했다. 차주혁은 지난 2010년 아이돌 그룹 남녀공학 멤버로 데뷔, 가수 활동을 먼저 시작했다. 차주혁은 이후 배우로 전향, 팀을 떠났으며 열혈강호라는 이름 대신 차주혁으로 활동을 이어갔다. 차주혁은 당시 JTBC 드라마 '해피엔딩'에 출연했다.
 에릭은 최근 신화창조 공식 팬카페에 장문의 글을 게재했다. 에릭은 오는 7월 1일 배우 나혜미와 비공개 결혼식을 올린다. 이에 대한 러브 스토리와 결혼에 대한 속마음을 밝혔다. 에릭은 "그녀와는 5년 가까이 만나고 있다. 그동안 많이 헤어지고 다시 만나고 했다"며 "첫 열애설 기사 당시 서로 헤어져 있을 무렵이었기에 서로를 보호해주자는 차원에서 헤어진 연인이라고 표현하지 않고 선후배라고 말한 것이다. 그 이후 열애설은 사진도 사진이지만 실제로 사귀고 있을 때라 솔직히 인정했다"고 말했다. 에릭은 2014년 나혜미와 열애를 부인한 후, 최근 인정한 것에 대해 설명한 것. 에릭은 아직 상견례도 못했다고 밝혔다. 앞서 에릭의 매니지먼트를 맡은 E&J 이종현 대표는 에릭이 상견례 후 멤버들에게 알렸다고도 했다. 에릭은 "이종현 대표가 잘못 안 듯 하다"며 "개인적인 사정으로 인해 날은 잡았지만 아직 상견례는 하지 못했다. 청첩장 역시 한달 전에 돌리는 것이기에 아직 양쪽 모두에 돌리지 않았다"고 해명했다. 마지막으로 에릭은 "많이 부족한 사람인지라 그 와중에서도 끝까지 응원해주시고 걱정하신 분들께 진심으로 애정어린 감사를 드린다"며 "20주년 성과도 중요하지만 20주년 이상 갈 수 있는 발판으로 재도약의 계기를 함께 만들자"고 팬들에게 메시지를 전했다. 한편, 에릭이 속한 신화는 오는 6월 신화 19주년 콘서트를 진행한다.
신정환, 7년 만에 방송복귀 “손 내밀어준 코엔에 감사” 방송인 신정환이 해외 원정 불법도박 논란 후 7년 만에 방송가에 복귀하게 됐다. 코엔스타즈는 27일 신정환과의 전속계약 체결 소식을 공식적으로 밝혔다. 코엔스타즈 안인배 대표는 “신정환을 둘러싼 모든 이슈들은 그가 방송활동과 함께 차근차근히 풀어갈 짐이고 숙제라고 생각한다”며 “본인이 오랜 시간동안 깊이 반성하고 있는 만큼 보듬어 성장해 나갈 수 있도록 물심양면으로 지원하겠다”고 말했다. 신정환은 코엔스타즈를 통해 복귀의 변과 함께 대중을 실망시킨 데 대한 사과 및 향후 다짐을 언급했다. 신정환은 “많이 그리웠고 후회도 많았다. 저의 경솔하고 미숙했던 행동으로 불편하셨던 많은 분들께 사과의 말씀을 전하고 싶다. 늘 처음 시작하는 마음으로 겸손하게 신중하게 최선을 다하겠다. 어려운 결정임에도 손을 내밀어준 코엔에 감사의 마음을 전한다”고 말했다. 아래는 신정환 소감의 전문이다. 안녕하세요. 신정환입니다. 참으로 오랜만에 어렵게 인사드립니다... 이렇게 다시 여러분 앞에 서기로 결심을 한 지금 이 순간에도 많은 감정들이 교차합니다. 7년 전, 저의 행동은 지금도 후회가 많습니다. 제가 가진 재능 이상의 사랑을 받았고 사람들의 기대와 응원 속에 있었기에 문제가 발생했을 때 제 잘못을 돌이키기 보다는 제가 가진 것들을 잃고 싶지 않은 마음이 컸습니다. 혼자 다독이고 후회하고 반성하며 지내온 7년의 시간 속에서 가장 크게 느꼈던 건 여러분께 받았던 사랑이 제 인생에 있어서 가장 소중하고 값진 것이었다는 사실이었습니다. 그리고 여러분들이.. 정말 너무 보고 싶었습니다.. 아직도 저에게 많은 실망감을 느끼고 계신 분들이 많으시겠지만.. 마지막으로 용기를 내보려 합니다. 제가 스스로 씌운 불신이라는 덫과 날카로운 조언들을 인생의 교훈으로 삼아 스스로를 채찍질하고 정진하는 기회로 삼겠습니다. 저에게 아낌없이 베풀어주셨던 많은 사랑과 응원에 미치기에는 한없이 부족하겠지만 조금씩 갚아나가며 주변에 긍정적인 기운을 나눠줄 수 있는 그런 사람이 되도록 매순간 노력하겠습니다. 마지막으로 저로 인해 상처를 입으셨을 많은 분들께 다시 한 번 죄송하다는 말씀 전합니다. 죄송하고.. 감사합니다.
휴먼다큐 사랑 김보슬 PD, 이지은 PD '휴먼다큐 사랑'이 어머니의 사랑을 주제로 열 두번째 만남을 가진다. MBC 가정의 달 특집 '휴먼다큐 사랑' 기자간담회가 27일 오후 서울시 마포구 상암동 상암 MBC에서 진행돼 김보슬, 이지은 PD가 참석했다. 가정의 달 특집으로 2006년 5월 기획된 '휴먼다큐 사랑'은 '사랑'이란 주제를 통해 인간 내면의 가치와 진정한 삶의 의미를 추구하는 MBC 대표 브랜드 다큐멘터리다. 올해는 '어느 날 찾아온 비극, 상처 입은 가족을 지키는 위대한 어머니들의 이야기'라는 큰 주제로 총 4편의 이야기가 방송된다. 1, 2편은 '나의 이름은 신성혁', 3편은 '두 엄마 이야기', 4편은 '성준이의 산소통'으로 꾸며진다. 1, 2, 4편을 연출한 김보슬 PD는 "저희가 올해 '사랑'을 준비하면서 여러 가지 사랑 중에 다른 사랑을 찾다 보니까 '세상에서 가장 억울한 사람들을 취재해보자' 해서 아이템을 찾게 됐다. 잘 살라고 입양을 보냈는데 학대 받고 쫓겨나서 돌아온 아들, 그 아들을 사랑으로 감싸야 하는 엄마, 수학여행 보냈다가 사고를 당해서 아이를 잃어버린 엄마, 슈퍼에서 파는 가습기 살균제를 썼다가 자식을 잃을 뻔한 엄마, 다 엄마들의 탓이 아니지 않느냐. 어느 날 갑자기 닥친 날벼락 같은 일들을 엄마들이 어떻게 극복을 했을까. 그 과정을 보여주는 게 중요하다고 생각했다. 이 어려운 상황에서 이들이 어떻게 극복을 했을까 전달하는 게 가장 큰 목표이지 않았을까 싶다"고 설명했다. 이어 김 PD는 "1, 2편에 나오는 신성혁 씨 같은 경우에는 미국으로 입양이 됐지만 추방 재판을 받아서 결국 한국으로 와서 살아가야 하는 분이다. 자기가 잘못해서 추방 온 것도 아니고 억울하게 온 건데 그게 얼마나 억울할까 생각이 들게끔 하는 사연이다. 2015년에 'MBC 스페셜'을 통해서 친모를 찾게 돼서 어머니와 상봉하는 장면, 지난해 11월 17일에 한국에 오셔서 그 이후에 한국에서 살아가는 과정까지 프로그램에 꼭꼭 눌러 담은 것 같다"고 말했다. 4편에 대해서는 "가습기 살균제는 사회에서 워낙 유명한 사건이지 않았느냐. 산소통 끌고다니는 아이가 많이 알려졌는데 얼마나 힘들게 살까를 들여다 본 적은 없는 것 같더라. 몇 달 간 지켜본 바로는 숨을 쉬는 기본적인 권리도 굉장히 힘들고, 학교를 가고 싶어도 못 가고, 온갖 합병증을 안고 살아야 한다. 여기에 폐가 굳어져서 폐이식 수술을 해야 하는 상황이 올 수도 있다. 폐이식 수술을 하면 살 거라고 하는데 그것도 아니다. 온갖 합병증으로 사망할 수도 있고 평균 생존 수명이 5년에서 10년 밖에 되지 않기 때문에 영원한 치료법은 없는 거다. 그 부분에 대해서 사람들에게 이 아이가 얼마나 억울한지, 그런 부분을 얘기하고 싶었다"고 밝혔다. 이지은 PD는 3편에 관해 "세월호가 4월에 인양되면서 뉴스에 자주 나왔는데 늘 털모자를 쓰고 있는 두 엄마다. 그 두 분은 팽목항에서 매일매일 2014년 4월 16일을 살고 있는 미수습자 가족이다. 언젠가 PD로서 이 얘기를 하고 싶다고 생각했고 막상 '휴먼다큐 사랑'을 하면서 내가 이걸 작품으로 녹일 수 있을까 고민들이 있었다. 중요한 건 이 엄마가 시사 프로그램도 아니고, 대안을 주는 것도 아닌 다큐에 응할까 고민하며 갔는데 다행히 어머니들이 어떤 프로그램인지 잘 알고 계셨고 신뢰가 컸다"며 "부탁을 하나 하셨다. 촬영에 응하겠다. 다만 PD도 아기 엄마니까 두 분 엄마의 마음을 온전히 잘 담아달라고 하셨다"고 전했다. 그러면서 "제가 눈물이 워낙 많다 보니까 눈물을 참으면서 촬영을 해야 하는 순간이 많았다. 인터뷰 때는 엄마들보다 제가 더 많이 울었다. 질문을 이어가지 못했는데 엄마들이 그걸 알고 제가 가족에 대한 이야기를 해달라 했을 때 지금까지 겪었던 일을 다 얘기해주셨다. 마음을 열어주셔서 고마웠다. 눈물을 참는 게 가장 어려운 순간이었다"고 덧붙였다. 또 "처음에 팽목항에 간 날이 있는데 마음을 굳게 먹고 밤에 팽목에서 잠을 잤는데 낮에 봤던 팽목하고는 전혀 다르더라. 근처에 정박해 있는 배들이 밤마다 바람이 불면 소리가 난다. 끽끽 소리가 끊임없이 들리는데 그 소리가 어떨 때는 사람의 비명소리처럼 들린다. 엄마들도 그 소리가 두렵다고 했는데 딸들이 자기를 찾아달라는 얘기로 들린다고 하셨다. 그랬을 때 울컥했고 팽목항에 가족을 두고 촬영을 접고 올라올 때 마음이 가장 아팠다"고도 했다. 두 PD는 엄마들이 죄책감을 가지지 않았으면 한다고 입을 모았다. 김보슬 PD는 "어머니들이 죄책감이 크다. 이러라고 입양 보낸 게 아닌데, 수학여행 안 간다고 한 걸 억지로 보낸 걸, 애 좀 잘 키워보겠다고 가습기 살균제를 썼는데 다 내 책임이구나. 아직도 그 죄책감에 힘들어 하신다. 이 아픔들을 어떻게 극복해 나가는지 비슷한 일들을 겪으신 분들이 보시면서 '나도 저렇게 힘을 내야겠다' 생각하시길 바라는 마음이다"고 말했다 내레이션은 배우 남궁민이 1, 2편을, 하희라가 3편을, 진경이 4편을 맡는다. 1, 2편은 5월 8일, 3편은 5월 22일, 4편은 5월 29일 밤 11시 10분에 방송된다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 26일 MBC ‘라디오스타’의 주인공은 배정남이었다. 또 다른 게스트론 영화 ‘보안관’의 조우진 김성균 김혜은이 출연했다.  과거 배정남은 ‘무한도전’ 무인도 편에 출연했으나 꽃 병풍에 그치며 이렇다 할 활약을 보이지 못한 바다.  이에 배정남은 “일단 게스트가 많았고 개그맨들이 주로 출연했는데 다들 절박해보였다. 주눅이 들더라. 내가 낄 판이 아니란 생각이 들었다”라며 당시 상황을 전했다.  8년 전 과거와 달리 이날 배정남은 거침없는 예능감으로 ‘라스’를 장악한 입담꾼. 그 중 하이라이트는 허세 에피소드다. 배정남은 “외국 영화에서 보면 반바지만 입고 서핑을 하지 않나. 몸은 준비됐다. 보트만 있으면 된다 싶었다”라고 당시를 회상했다. 몸매를 뽐낼 생각에 모두가 입는 수트도 마다하고 수영복만 걸친 채로 보트 위에 올랐다는 것이 배정남의 설명.  배정남은 결국 상체가 왁스에 쓸려 젖꼭지에서 피가 나기 시작했다며 “옷을 못 입을 정도였다. 다음 날 딱지가 생겼는데 떼는 순간 젖꼭지가 날아갈 것 같더라”는 고백으로 출연자들의 배꼽을 잡게 했다.  과거 화제가 된 마르코와의 난투극 비화도 전했다. 쇼 뒤풀이로 클럽에 갔다가 마르코와 만났다는 배정남은 “내가 먼저 다가가 인사를 했다. 형은 이미 취해 있었다. 잡혀서 앉아 있는데 마르코 일행이 이유 없이 내게 시비를 걸더라. 마르코도 분위기를 읽고 날 보내려고 했다. 그런데 그 일행이 갑자기 날 때렸다”라고 당시를 회상했다.  이어 배정남은 “도망간 그 일행을 소속사 대표가 잡아왔다. 난 맨 정신이었다. 그렇게 잘 끝났는데 5개월 뒤에 갑자기 난투극으로 뜬 거다. 난 내 얘기인지도 몰랐다. 손 한 번 휘두른 적 없으니까”라 털어놨다.  배정남은 또 그 일 이후로 난투극이 꼬리표처럼 따라오기 시작했다며 “일도 끊기고 광고도 끊기고 이 자리에서 억울함을 푸는 거다”라고 고백, 그간의 마음고생을 엿보게 했다.  한편 김혜은 역시 찰진 입담으로 존재감을 뽐냈다. 대배우 최민식 김희애를 놀라게 한 폭력 신 에피소드가 그 중 하나.  김혜은은 “선배들을 누르는 신이 많았는데 내 첫 폭력 신이 최민식과 함께한 ‘범죄와의 전쟁’이었다. 신 찍기 전에 내 표정이 변하는 걸 본 최민식이 진정하라고 하시더라. 결국 세 번 합을 맞추고 촬영에 들어갔다”라고 당시를 회상했다.  김희애와 호흡을 맞춘 ‘밀회’에 대해선 “내가 때리는 연습을 하니 김희애가 진짜 때리려는 거냐고 하더라. 진짜 때리면 안 되냐고 하니 ‘얘가 미쳤나봐’라 하셨다”라 덧붙이는 것으로 웃음을 자아냈다.  ‘라스’로 첫 예능신고식에 나선 조우진은 수줍은 선비 입담과 트와이스 ‘TT댄스’로 매력을 발산했다.
 '만약 음주를 하지 않았다는 이창명의 말이 사실이라면.' 방송인 이창명이 항소심 공판에 앞서 자신에게 등 돌린 이들을 향해 입을 열었다. 26일 검찰은 이창명의 음주운전 1심 무죄 판결에 불복, 항소장을 제출했다. 앞서 20일, 서울남부지방법원에서 열린 1심에서 재판부는 이창명에게 보험 미가입, 사고 후 미조치에 대해서만 벌금 500만원형을 선고하고, 음주운전은 무죄를 선고한 바 있다. 가장 핵심적인 혐의를 벗었지만, 여론은 여전히 차갑고 이제 다시 한번 긴 법률공방을 시작해야 한다. 이창명은 27일 스포츠조선에 검찰의 항소 사실에 대해 "한숨을 너무 많이 쉬어서, 가슴이 따가울 정도"라고 운을 뗐다. 이어 그는 검찰의 1심 판결 불복과 항소에 대해 "검찰이 왜 이렇게 까지 사건을 만들려고 하는지 이해가지 않는다"라며 "무혐의를 받았고, 나와 가족들이 억울함은 벗었지만 1년이라는 세월 동안 남은 것은 고통 뿐"이라고 말했다. 이창명은 이어 "검찰이 항소를 했으니, 다시 항소심을 준비해야 한다"며 "재판을 아무리 오래해도 담당 검사는 생활의 어려움이 없을 것이다"라며 "하지만 나는 그렇지 않다. 프로그램은 없어지고 생활은 갈수록 힘들어졌으며, 가족들 또한 예민하게 변해가고 있다. 일반 직장인들과 내 직업은 조금 달라서, 기회는 시간이 흐를수록 없어져 간다"고 토로했다. 이창명은 마지막으로 "이제는 '술을 마셨다, 안마셨다'는 중요하지도 않다"며 "마치 대기업과 싸우고 있는 느낌이 든다. 그들은 아무렇지도 않는데 나는 힘이 든다"고 말했다. 한편 이창명은 지난해 3월 서울 여의도성모병원 앞 삼거리에서 술에 취해 포르셰 차량으로 교통신호기를 들이받은 후 차량을 버리고 달아난 혐의로 불구속 기소됐다. 이후 사건 당일 20여시간의 잠적에 대해 "몸이 아파 치료를 우선 받으러 간 것"이라고 말하는 등, 줄곧 음주 혐의를 부인해 왔다.
 ‘시타’ 허지웅 “임수정 미모 놀라워.실제 유아인 팬” tvN이 ‘시카고 타자기’ 1~6회를 한시간으로 축약한 ‘역주행 스페셜’을 특별 제작해 오는 28일 저녁 6시 50분에 방송한다. 특히 영화평론가 허지웅이 내레이션을 맡아 더욱 기대를 모으고 있다. ‘역주행 스페셜’에서는 그간 흥미롭게 펼쳐진 1회~6회 이야기를 허지웅의 내레이션으로 총정리한다. ‘킬미힐미’에 특별출연을 할 정도로 평소 진수완 작가의 작품을 좋아한다고 밝힌 허지웅은 “요즘 재미있게 보고있는 드라마였는데, 특별편성 내레이션을 맡아 기분이 좋다”며, “임수정 씨 정말 세상 혼자 사는 미모인 것 같다. 근데, 사실 유아인 씨를 더 좋아한다”고 센스 넘치는 애정표현을 했다. ‘시카고 타자기’ 측은 “‘역주행 시청자’들을 위한 스페셜을 준비했다. 평소 ‘시카고 타자기’ 애청자이자, 특히 소설, 작가를 소재로 한 드라마인 만큼 허지웅 씨가 내레이션을 맡아 본인의 의견을 담아 더욱 재밌고, 풍성한 스페셜물이 만들어졌다. 기대해주셔도 좋다”고 전했다. ‘시카고 타자기’는 슬럼프에 빠진 베스트셀러 작가 ‘한세주’와 그의 이름 뒤에 숨은 유령작가이자 ‘진짜유령’으로 밝혀진 ‘유진오’, 한세주의 첫 번째 팬이자 작가 덕후 ‘전설’ 세 남녀가 의문의 오래된 타자기와 얽히면서 벌어지는 미스터리한 앤티크 로맨스를 그린다. 1930년 경성시대 문인이자, 동지이자 연인이었던 세 사람의 인연이 ‘타자기’를 매개체로 현생에서 또 다시 펼쳐지면서 전생과 현생을 아우르는 이들의 우정과 사랑이야기가 흥미롭게 펼쳐지고 있다. 특히 현생에서 세주와 설은 환생했지만, 진오는 타자기에 봉인돼 떠도는 유령으로 남게 됐다. 그 실마리를 풀기 위해서 전생에 세주가 썼던 소설을 마무리해야하는데, 이를 위해 진오가 세주 앞에 나타난 것. 이렇게 6회까지 방송된 이후 진수완 작가의 ‘빅피처’가 실체를 드러내면서 역주행 시청 바람을 일으키고 있는 ‘시카고 타자기’. 세주와 진오는 함께 소설을 마무리를 지을 수 있을지, 세 명의 주인공은 전생에 어떻게 얽히게 된 것인지 앞으로 남은 이야기에 관심이 쏠리고 있다. 한편 ‘시카고 타자기’는 28일 저녁 8시 방송 예정이었던 7화가 29일 저녁 7시 50분부터 7, 8회 연속으로 방송된다. 28일 저녁 6시 50분에는 ‘역주행 스페셜’이 시청자를 찾는다.
가수 김건모의 모친 이선미 씨가 오늘 문화체육관광부가 수여하는 '2017년 장한 어머니상'을 수상한다. '장한 어머니상'은 어려운 여건에서도 자녀를 훌륭한 예술가로 키운 어머니들의 헌신을 기리기 위한 상으로 올 해로 27회째를 맞이하는 의미 있는 시상식. 김건모의 어머니 이선미 씨는 대중문화예술 부문의 '장한 어머니상'에 이름을 올리는 영광을 안았다. 27일 문화체육관광부 관계자에 따르면 "25년간 대한민국 가요계를 지키며 밀리언셀러를 기록한 가수 김건모를 훌륭하게 키워낸 어머니이자, 본인도 요즘 방송 출연으로 왕성한 활동을 펼치면서 아들 못지 않은 인기를 누리고 있는 점이 높게 평가돼 이번 수상자로 선정됐다"고 밝혔다. 이선미 씨는 SBS 인기 예능 '미운우리새끼'에 출연하며 송곳 같은 찰진 입담으로 출연자들을 쥐락펴락 하며 시청자들의 사랑을 받고 있다. MC들도 섣불리 꺼내지 못하는 게스트의 과거사를 돌직구로 응대하며 쿨한 말솜씨를 선보여 프로그램의 중추적 역할을 담당하고 있다. 이선미 씨가 출연 중인 '미운우리새끼'는 최근 시간대를 옮긴 방송에서 2회 연속 20%에 육박하는 시청률로 SBS를 넘어 한국의 간판 예능 프로그램으로 자리를 굳히고 있다. '2017년 장한 어머니상' 시상식은 오늘 오전 10시 국립현대미술관 서울관 멀티프로젝트홀에서 진행된다.
 전 농구선수 김영희의 근황이 공개되 안타까움을 더했다. 27일 방송된 KBS '속 보이는 TV人사이드'에서는 대한민국 전 농구선수 겸 코치 김영희의 위험한 부업이 소개됐다. 김영희는 LA 올림픽 여자농구 국가대표를 역임한 농구선수로 1987년 뇌종양으로 코트를 떠났다. 그간 '거인병'으로 알려진 말단 비대증을 겪어왔다. 이후 1998년 친구 같은 존재였던 어머니가 59세로 세상을 떠난 뒤 2000년 아버지마저 세 차례의 암 수술 끝에 눈을 감자 홀로 남아 자살 기도까지 감행했다는 김영희는 늘 외로움, 우울증과 싸워왔다. 그런 김영희가 요즘 푹 빠져 있는 부업이 있다. 이에 한 지인은 제작진과의 인터뷰를 통해 "자꾸 일을 하려고 하는데 일을 하면 안 된다. 내가 '죽으려면 해라' 그랬다"고 안타까워 했다. 김영희가 하는 부업은 스티커를 봉지 속에 넣는 일. 넉넉하지 못한 형편이지만 늘 주변에 베풀며 살고 있다. "알고지낸지 10년이 넘었다"는 동네 할머니는 "오다가다 자기 먹을 거 사가지고 오면 우리 하나씩 다 나눠주고 간다"고 증언했다. 하지만 동네 할머니들이 돌아가자 김영희의 무기력한 모습이 그러졌다. 잠을 이루지 못하고 다소 과격해지기도 한다. 김영희는 "잠을 잘 못 자고 갑자기 무서움이 밀려온다. 깜깜한 밤이 싫어요"라며 혼자 있을 때 극도의 불안감을 느끼는 모습이다. 이에 김영희는 전문가와 상담을 했다. 과거 말단 비대증으로 겪었던 아픔이 커졌던 것. "사람들의 시선이 두렵다. 나를 바라보는 눈빛이 '나를 인간으로 보는가' 싶다. 여고시절 3년을 거울을 안 봤다"고 고백했다. 전문가는 "심각한 위축, 불안, 사람들에 대한 피해증이 심해졌다. 말단비대증이 심해지면서 더 커졌다"고 진단했다. 특히 말단 비대증으로 농구를 그만 둔 김영희는 부모님의 병원비로 생활고가 심해졌다. "엄마가 유일한 친구였다"는 김영희는 " 상당히 괴로웠다. 흘러가는 구름을 보며 친구가 되달라고 했다. 그런데 그 구름마저도 흘러가더라"고 토로했다. 전문가는 "김영희 씨는 배려와 봉사로 스스로 치유가 되고 있다고 생각한다. 이타심이라기 보다 살기 위해서 노력하는 치유의 모습이다"라며 안타까워 했다. 이에 전문가와 후배 농구선수들의 도움으로 김영희의 집을 수리했다. 곰팡이지고 어두컴컴했던 김영희의 집은 화사하고 아기자기한 소품이 있는 집으로 변신했다. 밝아진 집만큼이나 밝은 표정으로 집을 둘러 본 김영희는 "제 병이 다 할때 까지 봉사하는 모습을 보여 드리겠다"라고 다짐했다.
 방송인 이지애가 과거 인기를 언급했다. 26일 방송된 tvN '현장 토크쇼-택시'에서는 이지애가 과거 연예인들에게 소개팅 제의를 받았다고 고백한 장면이 전파를 탔다. 이날 이영자는 "이지애 씨 인기 대단하지 않았냐"라며 물었고, 오만석은 "'상상플러스' 대단했다"라며 맞장구쳤다. 이지애는 "저는 못 느꼈다. 집순이라 집에만 있다. 저한테 직접 전화해서 만나보자고 한 사람은 한 명도 없었다"라며 속내를 털어놨다. 이어 이지애는 "진짜 운명론자라 소개팅을 싫어한다. 인위적으로 만나는 게 싫다. 배우도 있고 가수도 있고 회장님 아들도 있었다. 그렇게 사람 만나는 게 싫어서 한 번도 안 만났다"라며 고백했고, 김정근은 "새로운 사실을 알게 됐다"라며 너스레를 떨었다.
 역시 추리의 여왕이다. 최강희는 작은 단서 하나도 놓치지 않았고, 결국 전수진을 찾는데 성공했다. 다만 최강희가 말하는데로 그녀가 위험한지는 알 수 없는 상황. 그러나 엔딩 장면에서 쓰러져있는 전수진과 땅을 파는 한 남성의 모습이 그려지며 긴장감을 높였다. 26일 방송된 KBS2 '추리의 여왕'에서는 유설옥이 하완승의 도움을 받아 김호순을 찾는 모습이 그려졌다. 이날 유설옥은 김호순이 납치될 것이라 예상, 바로 그녀를 찾기 위해 나섰다. 하완승은 그녀의 말을 믿지 못했지만, 장도장의 살인 미수 증언을 위해 그녀를 도왔다. 이때 유설옥에게 김호순의 휴대폰으로 전화가 왔지만, 그녀는 휴대폰을 버린 채 이미 자리를 뜬 상황이었다. 이후 유설옥은 돈을 쓴 문자 내역을 통해 김호순의 행적을 추적, 결혼 사기를 당하고 해당 남성이 김호순을 해치려한다는 것을 직감했다. 유설옥은 특급 추리력을 발휘해 그녀가 현재 오이도에 있다는 사실을 알고는 오이도로 향했고, 실제로 김호순을 발견했다. 그녀의 추리 능력이 제대로 빛이 난 순간이었다. 그러나 결국 김호순을 눈 앞에서 놓치고 말았다. 계속해서 그녀를 찾아다니던 유설옥은 "범인은 노두길"이라고 말했고, 이어 바닥에 쓰러져 누워 있는 김호순의 모습이 공개됐다. 뿐만 아니라 그의 옆에서 땅을 파고 있는 한 남성의 모습도 공개되며, 김호순의 위기가 예고됐다. 과연 최강희는 위기에 빠진 전수진을 구할 수 있을까. 다음 내용이 더욱 기다려진다.
 서울중앙지방법원 제32형사부는 27일 오전 차주혁에 대한 마약류 관리 법률 위반 첫 공판준비기일을 열 예정이다. 앞서 서울중앙지검 강력부는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 차주혁을 불구속 기소했다. 검찰에 따르면 차주혁은 지난해 3월 강모씨로부터 담배 종이로 말아놓은 대마 3개비를 무상으로 받은 뒤 서울 서초구 모 아파트 지하주차장에 세워 둔 자신의 차 안에서 흡연한 혐의를 받고 있다. 차주혁은 이후 지난해 5월에는 강씨에게 300만 원을 주고 대마 1온스를 구입한 혐의도 받고 있으며 마약 밀반출 혐의 등도 조사 중이다. 검찰은 차주혁과 함께 강씨도 추가로 재판에 넘겼다. 차주혁은 지난 24일에는 향정신성의약품 MDMA를 투약한 혐의 등으로 추가 기소되며 시선을 모으기도 했다. 검찰은 차주혁이 지난해 7월 네덜란드 암스테르담에서 엑스터시 6정과 대마초 7개비를 구입, 투약하고 흡연한 혐의와 지난해 4월부터 8월까지 수차례 엑스터시와 케타민 등을 투약한 혐의, "대마를 구해 달라"는 지인의 부탁에 자신이 알고 있는 대마 판매자와 연결을 시켜준 혐의 등도 추가했다. 재판부는 지난 3월 23일 공소장을 접수한 이후 차주혁과 강씨의 의견서를 받은 이후 19일 공판준비기일을 확정하고 재판을 예고했다. 이번 기일을 통해 검찰의 공소 사실에 대한 피고인 측의 입장이 전해지게 될 것으로 보인다. 다만 공판 준비기일에는 공판 기일과는 달리 피고인 본인의 참석 의무 규정이 없어 불참할 가능성도 있다. 차주혁은 지난 2010년 아이돌 그룹 남녀공학 멤버로 데뷔, 가수 활동을 먼저 시작했다. 차주혁은 이후 배우로 전향, 팀을 떠났으며 열혈강호라는 이름 대신 차주혁으로 활동을 이어갔다. 차주혁은 당시 JTBC 드라마 '해피엔딩'에 출연했다. 차주혁이 이번 공판기일에서 혐의를 인정할 지 주목된다.

방송인 신정환이 연예계에 복귀한다. 26일 방송계에 따르면 신정환은 방송 복귀를 결심하고 최근 한 대형 엔터테인먼트 기업과 전속계약을 맺었다. 신정환 소속사는 방송활동의 밑그림도 이미 어느 정도 그려놓은 것으로 알려져 있어 실제 연예계 복귀가 빠르게 이뤄질 것으로 보인다. 신정환의 복귀를 도울 엔터테인먼트 기업은 스타급 연예인들이 다수 소속돼 있을 뿐 아니라 엔터테인먼트 콘텐츠 제작으로도 큰 영향력을 갖고 있다. 신정환이 작년 9월 싱가포르에서 운영하던 빙수 전문점에서 손을 떼고 귀국하면서 복귀가 예견되기도 했다. 신정환이 새 소속사의 지원 속에 조만간 방송계에 복귀하게 되면, 2010년 해외 원정도박 혐의로 연예활동을 중단한 이후 7년 만이다. 신정환은 도박 혐의로 2011년 6월 징역 8월을 선고받고 구속됐다 같은 해 12월 가석방된 후 6년이라는 긴 자숙의 시간을 가져왔다. 시간이 흐르면서 방송 관계자와 연예계 측근들이 신정환에게 복귀를 권했고, 방송가에 복귀를 타진해보는 과정에서 복귀설이 몇 차례 흘러나오기도 했다. 하지만 그때마다 신정환은 “복귀 계획이 없다”고 밝혀왔다. 그러나 이번엔 신정환이 대형 회사와 전속계약을 맺으면서 연예계 복귀에 대한 분명한 태도를 취하게 됐다. 신정환의 방송 복귀에는 상당한 반향도 예상된다. 과거 복귀설이 심심찮게 나올 때마다 신정환은 누리꾼의 반발을 지켜봐야 했다. 3월 말 가수 임재욱의 인터넷 예능프로그램 ‘포지션의 12가지 아이러브유’에 ‘찬조출연’한 사실이 알려져 비판이 일자 콘텐츠 제작사 측이 결국 신정환의 출연분을 편집하는 해프닝을 겪은 바 있다. 1994년 혼성그룹 룰라로 데뷔한 신정환은 군 복무 후 탁재훈과 컨츄리꼬꼬를 결성해 인기를 누렸고, 재치 있는 입담으로 방송MC계 블루칩으로 평가받았다. 하지만 2013년 9월 필리핀 세부에서의 불법 해외원정 도박으로 물의를 일으켰다. 이 과정에서 뎅기열로 입원해 귀국이 늦어진다며 ‘응급실 인증샷’을 제시했다가 거짓으로 드러나면서 큰 실망감을 안겼다. 이는 팬들에게 용서받지 못할 일이 됐고, 비슷한 일로 물의를 일으켰던 다른 연예인에 비해 복귀에 대한 반감이 커진 요인이 됐다. 신정환에 대한 부정적 시선이 여전하지만, 일부에서는 그가 ‘직업’을 되찾을 수 있는 기회가 이제는 주어져야 한다는 의견도 존재한다. 신정환이 7년 만에 복귀해 어떤 활약을 펼치고, 그래서 또 얼마나 용서를 받을 수 있을지 귀추가 주목된다.
 '한끼줍쇼' 이선균이 한끼 식구들의 삶에 공감하며 이야기를 나눴다. 26일 방송된 JTBC 예능프로그램 '한끼줍쇼'에서는 배우 이선균과 김희원이 한 끼에 도전하는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 혜화동 대학로에서 등장한 이선균은 영화 포스터 전단지를 들고 마스크를 쓰고는 능청한 연기와 함께 두 MC에게 접근했다. 함께 나온 김희원이 이름 인지도로 굴욕을 겪으며 마스크를 벗지 못하자 "이름을 몰라갖고 못 벗는 거야."라고 말했다. 이선균은 이순재의 연극 포스터를 보고 연극 무대를 보기 위해 안으로 들어가는 강호동의 뒤를 따르며 대선배들을 만나뵙게 될까 긴장해했고 "이렇게 무작정 들어가는 거냐"며 100% 리얼 무섭외로 이어지는 '한끼줍쇼' 컨셉에 당황스러워했다. 한편 대기실에서 만난 이순재는 프로그램의 취지를 들은 후 '한끼줍쇼'를 보신 적 있냐는 질문에 "그런 동냥하는 프로는 안 봐"라며 한 끼를 얻어먹으로 다니는 MC들에게 '상거지'라고 농담을 건네 웃음을 자아냈다. 이날 이선균은 연극배우들이 대학로쪽에 많이 모인 이유로 "옛날에 서울대 문리대 연극반이 대학로에 있엇는데 그 출신 선생님들이 극단을 만들면서 연우무대를 중심으로 모였다"고 말하며 덕분에 젊은 시절부터 연극배우로 활동하며 친숙했던 대학로에 대한 감회를 드러냈다. 이날 이선균은 이름을 불리지 못하며 만나는 시민들마다 인지도 대굴욕을 겪는 김희원의 옆에서 대부분의 사람에게 이름이 불렸고, 이에 웃으며 "오늘 정말 영화 홍보하지 않겠습니다. 김희원 홍보가 우선"이라며 놀리고는 즐거워했다. 이경규와 한 팀이 된 이선균은 연이은 굴욕과 강호동의 넘치는 파이팅에 붙잡혀 힘들어하는 김희원을 측은하게 바라봤다. 하지만 첫 한 끼 도전을 무응답으로 실패한 본인과 달리 김희원이 단 번에 한 끼 줄 집 입성에 성공하자 이선균은 믿을 수 없단 눈으로 충격에 빠졌다. 이선균은 "저 집이 기운이 좋아보이더라고"라며 이른 시간에 입성에 성공한 두 사람을 착잡한 마음으로 보낸 뒤 본격적으로 한 끼에 도전을 이어갔다. 이선균은 "아까 지나가는데 누가 들어가는지 문이 닫히더라고"라며 확률이 높은 곳을 골라 벨을 눌렀다. 초인정 너머의 목소리로 상황을 설명하던 이선균은 간절함에 다른 출연자들과 다르게 "저녁을 함께 하는 프로를 하고 있다. 허락해주시면 댁을 방문해서 담소를 나누는 시간을 가져도 될까요."라고 교양(.)있는 단어 위주로 말을 이어갔고 이에 듣고있던 이경규는 웃음을 터뜨렸다. 도시가스 안전점검 안내쪽지를 보며 부재중인 집을 알아채는 스킬까지 구사한 이선균은 계속되는 무응답에 심지어는 누를 벨 버튼이 없는 집까지 만나며 "김희원 진짜 운 좋네"라고 한탄했다. 누구보다 빠르고 망설임 없이 벨을 누르고 다니던 이선균은 인지도와 당참에도 불구하고 연이은 실패를 겪어야했다. 그러던 중 한 한옥에서 촬영을 허락한 남편과 망설이는 아내을 만난 이선균은 두 사람이 대화를 나누는 동안 기다리며 "우리 집이었다면 아웃이죠"라고 부인이 절대권력자임을 밝혀 웃음을 자아냈다. 둘째 아이의 주장으로 결국 한 끼 입성에 성공한 이선균은 "어머니, 도울 것 있으면 도와드리겠다. 저 한때 셰프였다"며 드라마 '파스타'에서 인기를 끌었던 셰프 역을 언급하기도 했다. 두 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 한옥을 선택했다는 부부와 이야기를 나누며 이선균은 "아들만 둘이다. 점프해서 무릎으로 허리를 찍는다"고 전했다. 이어 이선균은 "아이들이 한 숟갈 먹고 뛰어다닌다. 저녁에 아빠가 있으면 밥 먹는데 40분 넘게 걸린다. 고성이 오가고 식탁 밑에 들어간다"며 아이 둘을 키우는 어려움을 공감한다고 밝혔다. 이어 5개월 연애를 하며 결혼 전에 딸이 생겼다는 부부의 말에 조용히 앉아있던 이선균은 시선이 몰리자 "저도 그래 가지고. 아무 얘기 안하고 있다"고 조용히 '속도위반'을 고백했다. 이어 그는 "7년 연애했는데 부모님들이 빨리 결혼하길 원하셨다"고 덧붙였다.
 '시카고 타자기' '윤식당' 편성이 변경된다. 27일 케이블TV tvN은 공식 보도자료를 통해 "28일 저녁 동시간대 대통령선거 후보자 토론회 방송으로 인해 주말 프로그램 편성이 일부 변경된다"고 밝혔다. 이어 "이날 8시 방송 예정인 '시카고 타자기' 7회가 29일 저녁 7시 50분부터 7, 8회 연속 방송된다. 28일 저녁 6시 50분부터 '시카고 타자기' 1회에서 6회까지를 한 시간으로 축약한 '역주행 스페셜'이 방송될 예정이다"고 전했다. 또 "'윤식당'은 28일 금요일 밤 10시 방송되며 '시간을 달리는 남자'는 밤 11시 40분 시청자들을 찾는다. 'SNL코리아 시즌9'은 29일 토요일 밤 10시 30분 방송된다"고 설명했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 27일 KBS1 일일드라마 ‘빛나라 은수’에선 재우와 연미의 관계가 급물살을 타는 전개가 펼쳐졌다. 연미는 해외의료봉사를 가려는 재우에게 자신의 옆에 있어달라고 고백했고 재우는 그녀를 안고 절대 그녀를 떠나지 않겠다고 고백했다. 두 사람은 다시 사랑을 시작하자며 절대 헤어지지 말자고 약속했다. 이어 연미의 시어머니 김여사는 두 사람의 인연이 운명 같다며 얼른 결혼을 하라고 말했다. 이에 재우는 자신 역시 연미와 결혼하고 싶다고 말했다. 이어 재우와 연미는 결혼에 대해 고민을 나누었다. 연미는 “결혼은 현실이잖아요. 쉽게 가족이 될 사이가 못되는 건 재우씨도 알잖아요.”라고 걱정했다. 재우는 “하지만 우리가 서로 좋아하고 사랑하고 있다는 걸 확인한 인상 모른척하고 만나는 것이 아이들 입장에서 좋을까요. 어머님도 허락하신 이상 둘만의 연애로 우리 사이 끝내고 싶지 않다.”고 털어놨다. 이에 연미는 “우리 좋자고 아이들 힘들게 하는 거 옳은 일일까요.”라고 물었고 재우는 “사랑에 옳고 그른 거 없다고 생각해요. 우리 많은 걸 포기했다. 이젠 이기적으로 생각하기로 하자.”고 결혼을 추진하고픈 마음을 드러냈다. 그런 가운데 연미와 재우는 각각 은수와 빛나에게 결혼문제에 대해 이야기를 꺼내는 모습이 그려졌다. 재우는 딸 빛나에게 “그 분과 결혼하려고 한다. 네가 축하해줬으면 좋겠다”고 말했고 빛나는 충격에 배를 움켜쥐는 모습으로 갈등을 예고했다.
 정치적 의견을 표시하는데 주저하지 않고 사회적 이슈에 대해서도 목소리를 내왔다. 최근 자신의 콘서트 투어 중에도 광화문 촛불집회 무대에 올라 노래하기도 했다. 그런 이은미가 3년만에 새롭게 선보인 신곡 '알바트로스'는 희망을 담고 있는 곡이다. 지난해 만들어진 곡이지만 '국가적 혼란'으로 패닉에 빠졌다는 이은미는 "내 마음이 너무 황폐해서 도저히 노래를 부를 수 없었다"고 털어놨다. 그리고 촛불 속에서 다시 희망과 힘을 얻고 작업을 재개했다고. 이은미의 이런 솔직한 말과 행동들은 자칫 다른 생각을 가진 사람들에게 공격을 받을 수 있는 것도 사실이다. 이은미는 사회적 이슈에 대해 목소리를 내고 정치적 견해를 밝히는 것에 대한 부담을 묻자 "주변의 만류를 거부하는게 더 힘들다"며 웃었다. 이은미는 "내 개인적으로는 그런 상황에 대한 부담보다 주변에서 만류하는 것들을 거부하는게 더 힘들다. 주변에서 많은 분들이 만류하시는 분들이 있다. 실제로 우리가 블랙리스트, 화이트리스트 존재를 확인했다. 확인작업을 거치지 않았도 실제로 그런 것들이 존재하지 않나 의심하는 상황이었다. 세상이 그렇게 순진하지 않다는걸 모두가 알고 있고 나도 모르는건 아니다"고 말했다. 그는 "대중음악을 하는 음악가로 불특정 다수의 여러분이 내 음악을 아껴주셨다. 그렇게 28년이라는 긴 세월 여러분 곁에서 음악을 나누고 노래하면서 살아갈 수 있다는건 놀라운 일이다"고 고마움을 전했다. 이어 "기왕이면 내가 가지고 있는, 여러 분들에게 받은 사랑을 나도 공동의 선으로 나누고 싶다. 그래서 내가 가지고 있는 좋은 에너지가 있다면, 여러분께 받은 좋은 힘이 있다면 그것이 좋은 쪽에 쓰여지도록 하는 것이 내가 받은 사랑에 대한 보답이라고 늘 생각했다"고 사회적 이슈에 목소리를 내는 이유를 밝혔다. 이은미는 "그것이 정치적인 문제이든, 사회적 문제이든 우리가 살아가는 세상을 따뜻하고 살아갈 만한 세상으로 만들어갈 수 있다면 기꺼이 그렇게 해야한다고 생각한다"며 "대중의 지지를 받는 사람으로서 말이나 행동에 더 큰 책임을 져야 한다는 것도 인지하고 있다. 앞으로도 그런 기회가 있다면, 혹은 내가 조금이나마 힘을 보탤 수 있는 곳이라면 언제든 하려고 한다"고 소신을 밝혔다. 광화문 촛불집회에 대해서도 이은미는 "많은 분들이 광화문에 촛불을 들고 나오시는 상황에서 공연장에서 공연하는 내 마음도 편치 않았다. 투어가 없는 주말에 나와서 여러분과 함께 촛불도 들고 내가 할 수 있는 봉사도 하다 보니까 함께 이 시대를 살아가는 많은 분들의 마음을 느꼈다. 그런 것들이 날 다시 세우게 했고 그 따뜻한 힘이 이 음악을 통해 여러분께 고스란히 전해지길 바라는 마음이 크다"고 말했다. 블랙리스트로 인해 불합리한 처우를 당하거나 누군가의 지지발언으로 곤욕을 치른 경험이 있냐는 질문에 이은미는 "곤욕을 치렀다고 하시는데 난 그 표현이 잘못됐다고 생각한다. 누구나 자기 의견을 말할 수 있어야 한다. 그것이 안됐기 때문에 모든 시민이 광화문에 나왔던거 아니냐"고 반문했다. 그는 "의견이 다르다는 걸 인정하시는 과정이라고 생각한다. 내가 겪은 일들을 다 말씀드리고 싶진 않다. 없다고 말할 순 없지만 내가 말씀드리고 싶은건 말과 행동에 책임져야 한다는 것이다. 내가 가지고 있는 생각에 대한 것들을 표현했다면 그에 따른 책임도 내가 져야 한다고 생각한다. 그것이 내가 불이익 받는다고 생각하지 않는다는 의미로 해석해주셨으면 좋겠다"고 설명했다. 지난 2012년 대선 당시 문재인 후보에 대한 지지선언을 하고 찬조연설까지 했던 이은미는 이번 대선에서의 활동에 대해 "기회가 되고 요청이 있다면 할 생각이다"고 말했다. 그는 "나는 오래된 범야권 지지자로서 어떤 권력이 있다면 그 권력을 견제하는 세력도 필요하다 생각한다"며 "난 개인적으로 내 성향을 밝혔고 그것에 대해서는 2012년부터 알고 계셨으니까 내가 달리 더 한 표현을 해드릴 필요는 없는 것 같고 그 책임을 지면서 살고 있다고 생각한다"고 덧붙였다.
” 많은 이들이 궁금해 했을 터다. SBS ‘K팝스타 시즌6 더 라스트 찬스’에서 만 11세라는 최연소 나이로 우승을 차지한 보이프렌드를 보면서다. 남다른 스웨그와 천재적인 감성은 타고난 재능이 있겠지, 싶었다. 그러나 노력하는 천재는 더 무서운 법이라는 걸 잊었다. 지금까지 SBS ‘영재 발굴단’에서 소개된 영재들의 가정환경이나, 아이들의 행동을 교정하는 프로그램에서 보여준 문제아동의 가정환경을 보면 언제나 그 안에 답이 있었다. 영재가 되고 문제아가 되는 차이가 말이다. 아이를 하나의 인격체로 대하고 그들의 말에 귀를 기울이고 행복해 하는 일을 지지해주는 부모가 영재를 만든다. 지난 26일 방송된 SBS ‘영재 발굴단’에서는 보이프렌드의 김종섭과 박현진의 부모님과 그들의 육아 방법이 소개됐다. 특히 박현진의 경우 2년 전 ‘영재 발굴단’에 출연한 바 있다. 당시 멘토로 래퍼 산이가 출연했고 여전히 현진 군의 좋은 랩 선생님이자 인생의 선생님으로 존재하고 있었다. 2년 만에 만난 현진 군의 어머니는 많이 달라진 모습이었다. ‘K팝스타6’를 통해 재능을 인정받으면서 보다 적극적으로 지지해주고 있는 것. 유난스러운 지원이 아니라 함께 랩을 좋아해주고 공감해주는 모습이었다. 김종섭은 평소 독서를 즐겨하고 랩으로 독후감을 대신하는 습관을 밝혔다. 벌써 천 권 넘게 읽었으며, 전문가들도 문학가로서의 능력을 칭찬했다. 어머니는 그런 종섭 군을 그냥 내버려두는 모습이었다. 대신 아이가 좋아하는 B.A.P를 함께 좋아해주며 그 마음을 존중해주고 있었다. 아버지는 남달랐다. 최초의 국립현대 무용단 출신인 현대무용가 김영재 씨였다. 부자가 함께 춤을 추는 모습은 가장 감동적인 순간을 연출하기도. 특히 생방송에서 도입부 실수했던 종섭 군에게 “실수했던 무대가 최고의 무대였다”는 응원을 했다고. 이에 스튜디오에서 VCR을 보던 출연진들은 입모아 아버지의 태도를 칭찬했다. 가장 중요한 것은 재능보다 아이들의 꿈에 대한 존중이었다. 이처럼 어리다고 어른으로서 권위를 내세우기보다는, 아이들에게도 ‘리스펙트’가 필요하다는 사실을 다시 한 번 깨닫게 한다.
 '라디오스타'에 김성균, 김혜은, 조우진과 함께 출연한 배정남. 김성균의 장담대로, 배정남은 예능에서 보기 힘든 새로운 캐릭터를 선보이며 웃음을 유발했다. 특히 8년전 마르코와의 폭행 사건 진실을 밝혀 시청자들의 궁금증까지 해소시켜줬다. 26일 방송된 MBC '라디오스타'에는 '충무로 미친존재갑' 특집으로 개성있는 연기를 선보이고 있는 김혜은, 김성균, 조우진, 배정남이 출연했다. 배정남은 김구라 팬임을 밝히며 "김우빈, 강동원과는 자주 봐서 그런지 연예인같은 느낌은 없다. TV에서만 보는 김구라가 더 연예인 같다"고 말했다. 이날 배정남은 연관 검색어에 떠 있는 마르코와의 폭행 사건 전말을 이야기했다. 그는 "8년전 일이다. 당시 클럽에서 마르코 형을 만나 인사하러 갔는데, 같은 데이블에 마르코 형 친구가 앉아 있었다. 그 친구가 갑자기 나에게 주먹을 날리고 도망갔다"고 말했다. 이어 배정남은 "그 뒤 마르코 소속사 사장이 그 친구를 데리고 와 사과를 시켰고, 그때 마르코 형 이미지를 생각해서 사과를 받았다. 그런데 5개월 뒤 얼굴도 안보이는 동영상이 나돌더라. 기사까지 났다. 그 뒤로 일이 끊어졌다. 진실을 밝히고 싶었지만, 마르코 형을 생각해서 그럴 수도 없었다"고 말했다. 또 그는 택시강도를 잡은 이야기도 밝혔다. 배정남은 "당시 택시 강도를 잡은 선행이 폭행 사건과 연루되며 오해도 많이 받았다"고 말했다. 이날 배정남은 자신을 둘러싼 오해 뿐 아니라 모델계에 입문하게 된 동기, 짧은 영어로 외국 클럽을 접수(.)한 에피소드까지 밝히며 시청자들에게 웃음을 안겼다.
 27일 법조계에 따르면 검찰은 지난 26일 법원에 이창명의 음주운전 혐의 등에 대해 항소장을 제출했다. 1심에서 검찰은 이창명에게 징역 10개월의 실형을 구형했다. 하지만 재판부는 이창명의 음주운전 혐의를 인정하지 않고 사고후 미조치 혐의와 의무보험 가입 위반을 들어 벌금 500만원을 선고했다. 1심 선고가 끝난 뒤 이창명은 눈물을 흘리며 “음주 운전을 하지 않았기에 음주운전 무죄가 나왔다”고 밝혔다. 이창명은 지난해 4월 자신의 포르셰 승용차를 몰고 영등포구 여의도성모병원 삼거리 교차로를 지나다 교통신호기를 충돌하고서 차량을 내버려 둔 채 도주한 혐의를 받고 있다. 도로교통법 위반과 자동차손해배상보장법 위반한 혐의로 기소당했다.
  27일 tvN ‘택시’에선 이지애 김정근 부부가 동반 출연해 입담을 뽐냈다.  출산 후에도 변함이 없는 이지애의 미모에 김정근은 “아내가 아직도 아가씨 같다는 소리를 듣는다. 남편이 잘해주나 보다”라고 너스레를 떨었다.  이지애는 만삭의 몸으로 ‘장학퀴즈’의 진행을 한 적이 있다며 “나를 잘 모르는 고등학생들이 남자친구 있느냐고 묻더라. 기분 좋았다. 남편 만나고 예뻐졌다는 소리를 많이 듣는다”라고 웃으며 고백했다.
 '라디오스타' 이성민이 동료 배우들과 MC들도 깜짝 속이는 몰래카메라로 모두를 놀라게 했다. 26일 오후 방송된 MBC '라디오스타'는 '살아있네~ 미친 존재갑' 특집으로 꾸며져 김혜은 김성균 조우진 배정남이 게스트로 출연했다. 라디오스타 이성민, 동료들도 MC들도 몰랐던 깜짝 등장 알고보니 몰카 장인 이날 게스트들은 영화 '보안관'에 출연한 동료들이 한 자리에 모인 것이었다. MC들은 주연배우인 이성민이 나오지 않은 사실에 아쉬움을 드러냈다. 이에 배정남은 이성민과 전화 연결을 시도했다. 이성민은 '라디오스타'에 나오지 않은 이유에 대해 "제가 낯선 사람들 앞에서 말을 잘 하지 못해 출연하지 않았다"고 이유를 밝혔다. 그러나 이때 김구라가 바깥을 보다 깜짝 놀랐다. 모자를 꾹 눌러쓴 이성민이 전화를 받으며 스튜디오에 깜짝 등장한 것. 이는 이성민이 준비한 몰래 카메라로 동료들 몰래 준비한 것이었다. 이성민은 깜짝 놀란 동료들에게 청심환을 건네고 "애들이 나간다고 하니까 걱정이 돼서 왔다. 눈칫밥 먹는 애들이라"며 너스레를 떨어 완벽한 몰래 카메라로 모두를 놀라게 했다. 동료들은 평소에도 이성민이 몰래 카메라를 하곤 한다면서도 이성민의 깜짝 등장을 예상하지 못한 모습을 보였다. MC 김구라는 "'은밀하게 위대하게'를 이렇게 해야한다"며 이성민표 몰래 카메라에 감탄했다.
 27일 방송된 KBS 2TV 일일드라마 '이름 없는 여자'에서는 부친 손주호의 장례식 이후 홍지원에게 입양된 손여리의 모습이 그려졌다. 이날 홍지원의 제안으로 미국 유학길에 오른 후 3년 뒤돌아온 손여리는 곧장 납골당으로 가서 아버지의 사진에 안부를 전했다. 이날 김무열은 오랜 시간동안 사랑해 온 손여리에게 프러포즈를 하기 위해 반지를 준비했고, 이 모습을 지켜보는 구해주는 손여리에 대한 질투심을 주체할 수 없었다. 같은 시간 김무열의 모친 장애녹은 2억원의 투자금을 사기당해 사채업자에게 시달렸다. 이 사실을 알게 된 구해주는 "한심하긴. 지금 김무열한테 무슨 일이 벌어진 줄 모르고"라며 손여리를 비웃었다. 구역질로 약국을 찾은 손여리는 김무열의 아이를 임신한 사실을 알게 됐고, 지원의 아들 구해성은 학교에서 쓰러져 병원으로 이송됐고 백혈병이 재발한 것으로 밝혀졌다. 이에 홍지원은 다시 손여리를 찾아 "한번 더 도와줘"라고 부탁했고 손여리는 자신의 배를 쓰다듬으며 고민에 빠졌다.
 '효리네 민박'의 열기가 뜨겁다. 27일 현재 홈페이지에는 출연을 원하는 네티즌들의 게시물이 16,000건 이상 올라와있다. 프로그램 촬영이 시작도 되지 않은 상황, 이효리 이상순 부부를 향한 시청자들의 관심을 엿볼 수 있는 모습이다. 제작진에 따르면 '효리네 민박'을 함께할 멤버 구성에는 특별한 제한이 없다. 나이 성별 국적뿐 아니라 개인 부부 가족 연인 친구 등 '효리네 민박'에서 머물며 제주도를 즐기고 싶은 사람이라면 누구나 신청 가능하다. 이에 "친구들과 우정 여행을 떠나고 싶다" "아이들과 추억을 쌓고 싶다" "'효리네 민박'을 통해 프러포즈를 하고 싶다" "반려견과 힐링 여행을 즐기고 싶다" 등 다양한 사연을 가진 신청글이 끊임없이 올라오고 있다. 신청 양식에 따라 접수된 인적 사항과 사연은 제작진만 볼 수 있으며, 추후 개별 통지 방식으로 녹화 참가 여부가 결정된다. 한편 '효리네 민박'은 이효리와 남편 이상순이 출연하는 리얼리티 예능프로그램이다. 실제로 제주도에서 거주하고 있는 두 사람이 현지에서 민박집의 호스트 역할을 하며 손님을 맞이한다. 누구나 원하는 만큼 무료로 쉬어갈 수 있는 독특한 콘셉트를 차용해 관심을 모은다. '마녀사냥' '말하는 대로' 등을 내놓은 JTBC 정효민 PD가 연출하며, 이효리와 KBS 2TV '해피투게더'에서 인연을 맺고 '투유 프로젝트-슈가맨' '크라임씬' 등을 만들어낸 윤현준 CP가 기획한다. 6월 중 첫방송을 목표로 5월 중 촬영을 시작할 예정이다.
 유세윤은 27일 오후 자신의 인스타그램에 "날씨 좋으니 가벼운 산책하면 기분도 좋고 건강에도 좋을 것 같아요"란 글과 함께 동영상을 게재했다. 영상 속 유세윤은 "날씨가 너무 좋네요"라며 유상무에게 "빨리와"라고 외쳤다. 이에 유상무는 힘없는 목소리로 "좀 천천히 가 힘들어"라고 대답했다. 유세윤은 "어, 미안미안"이라며 유상무를 챙겼다. 앞서 유상무는 지난 10일 4시간에 걸쳐 대장암 수술을 받은 뒤, 열흘 만에 퇴원했으며 당분간 통원치료를 받을 예정이다.
 홍석천 “커밍아웃 17년.다음 세대라도 차별 없길” 방송인 홍석천이 성소수자로서 미래의 리더에 대한 견해를 밝혔다. 홍석천은 27일 오후 페이스북 계정을 통해 “내가 커밍아웃한 지 17년이 지났다. 대한민국이란 나라에서 동성애자로 산다는 게 그 당사자와 가족이 얼마나 큰 고통을 받고 사는지 그렇지 않은 분들은 아마 상상조차 못 할 거다”라며 “온통 이성애자 집안에서 모태 신앙을 갖고 종교생활로 유년기를 보낸 나 자신도 내가 왜 이런 삶을 살아야 하고 왜 커밍아웃을 해야 하는지 진한 고민을 갖고 평생을 살고 있으니 과연 난 행복하고, 사랑받을 존재인지에 대해 의심하지 않을 수 없다”고 적었다. 이어 “17년 전과 지금 내 나라 대한민국은 어떤 변화가 생겨나고 있을까. 깜깜한 암흑 같은 17년 전보다 대선후보자 토론 방송에서까지 동성애 문제가 이슈화될 정도니, 큰 발전이 아닐 수 없다. 이렇게 많은 변화가 있음은 나 같은 소수자에게는 앞으로 적어도 학교 친구들에게 왕따를 당해 자살을 결심하는 어린 친구들이나 가족과 사회에 버림받아 폭력에 시달리고 행복하게 살 기본권마저 인정받지 못한 과거의 시대보단 조금 더 나은 미래를 꿈꾸게 되는 첫걸음이라 생각된다”고 썼다. 홍석천은 “지금 당장 어찌 큰 변화를 기대할 수 있으랴. 내 생애가 끝나고, 다음 세대에서라도 이 문제로 차별받고 아파하지 않을 수만 있다면 이렇게 천천히라도 이야기할 수 있다는 것이 기분 좋은 변화라면 변화다. 어느 후보가 새로운 대통령이 되더라도 과거보단 미래의 국민 행복을 생각해주리라 믿고 5월 9일 그날이 기다려진다. 대한민국 모든 약자의 목소리를 들어주길 바라며”라고 바랐다. 내가 커밍아웃한지 17년이 지났다 대한민국이란 나라에서 동성애자로 산다는게 그 당사자와 가족들이 얼마나 큰 고통을 받고사는지 그렇지않은분들은 아마 상상조차 못할거다 온통 이성애자집안에서 모태신앙을 갖고 종교생활로 유년기를 보낸 내 스스로도 내가 왜 이런삶을 살아야하고 왜 커밍아웃을 해야하는지 진한 고민을 갖고 평생을 살고있으니 과연 난 행복하고 사랑받을 존재인지에 대해 의심하지않을수없다 17년전과 지금 내나라 대한민국은 어떤변화가 생겨나고있을까.
 27일 tvN 예능프로그램 ‘윤식당’ 측은 “‘윤식당’은 본편 8화와 감독판 1화로 구성, 총 9화로 편성돼 방송될 예정”이라고 밝혔다. ‘윤식당’은 신구 윤여정 이서진 정유미 등 네 배우가 인도네시아 발리의 인근 섬에 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담았다. 매회 호평 받으며 시청률도 상승세를 그리고 있다. 또한 ‘윤식당’ 측은 “감독판을 마지막 회차로 오는 5월 19일에 마무리될 예정”이라고 알렸다. 한편 오는 28일 오후 9시 20분 방송 예정이었던 ‘윤식당’은 이날 오후 10시로 편성 변경됐다.
 개그맨 이윤석이 '국민 약골'다운 모습으로 시청자들을 황당하게 했다. 아내, 아들과 함께 첫 나들이를 떠난 이윤석은 아무것도 하지 않으려고 했고 결국 모든 일은 아내 혼자 할 수밖에 없었다. 4월 26일 방송된 채널A 예능 프로그램 '아빠본색'에서는 개그맨 이윤석 가족이 처음으로 나들이를 다녀오는 모습이 전파를 탔다. 이윤석은 "나들이 한 번 가자"는 아내의 부탁에 마지못해 집을 나섰다. 키즈카페에 도착한 아내와 승혁은 장난감 블록부터 가지고 놀기 시작했다. 아내는 사진을 찍어달라고 남편을 불렀지만 이윤석은 승혁과 아내를 내팽개쳐둔 채 구석에 누워자고 있었다. 스튜디오에서 이윤석은 "2시간이나 준비를 하고 나갔더니 너무 피곤하더라. 놀이공원 같은 곳은 현기증이 난다"고 핑계를 댔고 이에 김구라와 문희준 등 MC들은 이윤석을 나무랐다. 외출을 끝내고 돌아오자마자 이윤석은 가장 먼저 자신의 방으로 향했다. 아내는 아들 승혁의 식사도 챙기고 욕조에 따뜻한 물도 받느라 정신없이 바빴다. 이윤석은 잠시 아이를 봐달라는 아내의 부탁에도 그냥 한약을 먹으며 거실에 누워버려 MC들을 놀라게 했다. 이윤석은 "외출은 힘들다. 체력이 안 된다"며 변명했다. 이에 MC들은 "대체 어디 가는 것은 괜찮냐"고 물었고 이윤석은 "내 방에 있는 것"이라 답했다. 아내가 모든 준비를 다 하고 이윤석에게 승혁을 안고 욕조로 데려와 달라고만 했지만 이윤석은 "그냥 안 씻기면 안 되나"고 불평했다. 이를 본 주영훈이 "아이 목욕도 한 번 안 시켜봤냐"고 묻자 이윤석은 "나도 잘 안 씻는다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이날 이윤석은 아들 승혁에 "넌 좋겠다. 엄마가 다 해주고. 우리 엄마 어디 간거야"라며 한탄했다. 이윤석은 또 아이를 모두 씻기고 지쳐 앉아있는 아내에게 "나갔다 오니까 너무 힘들지 않냐. 우리가 늙은 부모인지 알아야 할 것 같다. 우리는 젊은 부모가 아니다"고 말했다. 이에 아내는 "그러니까 운동을 해야 한다. 앞으로 아이들은 더 활동량이 많아질 텐데 우리는 체력을 기르는 수밖에 없다"고 이윤석을 독려했지만 이윤석은 "집이 제일 좋은 것 같다"며 운동을 거부했다. 스튜디오에서 주영훈, 문희준 등 MC들은 이윤석을 계속해 나무랐다. 이윤석은 "내가 아직 적응이 안 돼서 그런 것 같다"며 "아내가 쇼핑을 하면 주차장까지는 운전을 해줘서 아내가 쇼핑을 하고 나는 차에 있는다"고 해명했다. 하지만 차에서 뭐하냐고 묻자 그는 "차에서 누워 있는다"고 대답해 웃음을 자아냈다.
휴먼다큐 사랑 김소영 아나운서 오상진 결혼을 3일 앞둔 김소영 아나운서가 소감을 전했다. MBC 가정의 달 특집 '휴먼다큐 사랑' 기자간담회가 27일 오후 서울시 마포구 상암동 상암 MBC에서 진행돼 김소영 아나운서, 김보슬 이지은 PD가 참석했다. 김소영 아나운서는 30일, MBC 아나운서 출신 오상진 아나운서와 결혼식을 올린다. 그는 소감을 묻는 질문에 "제가 주인공인 자리가 아니라서"라면서 "사실 사랑을 하게 돼서 많이 축하받고 따뜻한 말씀들을 많이 들어서 요즘 마음이 훈훈한 시간들이다"라고 말문을 열었다. 이어 "사실 오늘 '휴먼다큐 사랑'을 보면서 웃고 행복한 사랑뿐 아니라 고통 받고 비극 속에서 피어나는 사랑이 정말 소중하다는 생각을 많이 했다. 제가 앞으로 이루게 될 가족뿐 아니라 나 아닌 다른 사람들의 인생, 그리고 사회에 가지는 관심과 사랑이 소중하다는 걸 잊지 말고 살아야겠다는 생각을 했다. 그런 의미에서 '휴먼다큐 사랑' 많이 사랑해주시고 응원해달라"고 했다. 김소영 아나운서는 또 "저희 사랑에 대해서 보내주신 관심도 감사드린다'고 덧붙여 눈길을 끌었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
배우 엄태웅에게 성폭행당했다며 허위 고소한 혐의로 기소된 여성이 1심 재판에서 실형을 선고받았다. 수원지법 성남지원 형사6단독 오택원 판사는 28일 무고, 공동공갈, 성매매, 성폭력처벌법 위반 등 혐의로 기소된 권모씨에게 징역 2년 6월을 선고하고 성폭력 프로그램 40시간 이수를 명령했다. 또 권씨가 일하던 마사지업소 업주로 성매매 알선과 공동공갈, 카메라 이용 등 촬영 혐의로 권씨와 함께 기소된 신모씨는 범행을 인정한 점을 들어 징역 2년에 집행유예 5년, 성폭력치료프로그램 40시간 이수 및 사회봉사명령 80시간, 추징금 1600만원을 선고했다. 오 판사는 판결에서 "세 차례에 걸쳐 성관계하면서 제안이나 동의를 명시하지 않았다고 피고인이 주장하나 남녀 사이 성관계는 극히 내밀하고 묵시적 합의에 따라 이뤄지는 점, 녹음 증거에 폭행이나 협박 없이 대화나 웃음도 간간이 들린 점, 피고인을 지명 예약했으나 거부하지 않은 점 등을 보면 묵시적 합의로 성관계하고 무고한 것으로 인정된다"고 설명했다. 오 판사는 다만, 다른 세 차례 성매매 혐의에 대해서는 범죄증명 부족으로, 카메라 촬영 혐의에 대해서도 증거 능력 부족으로 무죄 취지로 각각 판단했다. 오 판사는 "권씨는 우연한 기회에 유명 연예인과 3차례 성매매한 것을 이용해 당시 사기 등으로 경제적으로 어려운 상황을 타개하기 위한 목적으로, 몰래 성관계 영상을 촬영해 협박해 거액을 요구했다"며 "그럼에도 반성하지 않고, 신씨에게 모든 범죄 혐의를 전가하고 있어 엄중한 처벌이 불가피하다"고 양형 이유를 설명했다. 권 씨는 지난해 1월 경기도 성남시 한 오피스텔 마사지업소에서 "엄태웅에게 성폭행당했다"며 지난해 7월 엄태웅을 고소했다. 그러나 경찰은 조사 결과를 토대로 엄태웅이 성폭행한 것이 아니라 성매매를 한 것으로 결론 내고 같은 해 10월 사건을 검찰에 송치했다. 또 권 씨는 업주 신씨와 짜고 미리 업소 안에 차량용 블랙박스를 설치해 성관계 상황을 촬영·녹취하려고 시도했으며 이후 이를 빌미로 엄태웅 측에 1억 5천만원을 요구한 혐의를 받았다. 엄태웅은 성매매 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 벌금 100만원에 약식 기소됐다.
 가수 전인권이 '표절 논란'을 정리하기 위해 독일로 떠난다. 28일 전인권은 자신의 사회관계망서비스 페이스북에 "나는 곧 독일로 갈 겁니다. 일단 그 곡을 만든 사람 입장을 충분히 받아들이고 원하는 것을 해줄 겁니다"라는 글을 게재했다. 이어 "로열티가 결정되면 한국 저작권 협회와 상의해서 줄 겁니다. 그 이유는 내가 보기에 합당하고 또 나는 내가 만들게된 '걱정말아요 그대'가 내가 보기에 그 원곡과 비교할 때 '내 것이 더 좋을 수 있다'라고도 얘기할 겁니다"라고 말했다. 그러면서 "그리고 나는 원작자와 친해질 것을 확신합니다. 그렇게 서로 이 지구의 사람이 만든 운명이 빛이 날 때는 우리는 분명히 공동작업을 할 수 있고 그날 이후 나는 2년이나 3년 후에 독일에 내 노래가 감동으로 히트 할 수 있게 또는 나란 사람을 알리겠습니다"라고 덧붙였다. 한 매체에 따르면 전인권은 미국을 거쳐 독일로 갈 예정이며 시기는 5월에서 6월께가 될 것으로 보인다. 현재 독일행을 위한 준비를 진행중이다. 앞서 전인권의 '걱정말아요 그대'는 독일 그룹 블랙 푀스가 70년대 발표한 곡 '드링크 도흐 아이네 멧'과의 유사성 논란에 휩싸였다. 이에 대해 전인권은 27일 한 라디오 프로그램에 출연, "40년 음악 인생을 걸고 표절을 하지 않았다"고 의혹을 부인했다.
 '보안관'은 부산 기장을 무대로, 동네 ‘보안관’을 자처하는 오지랖 넓은 전직 형사가 서울에서 내려온 성공한 사업가를 홀로 마약사범으로 의심하며 벌어지는 이야기를 그린 영화. 서울대 성악과 출신으로, MBC 기상캐스터로 시작해 스크린과 브라운관을 오가는 연기파 배우까지. 매 작품마다 선 굵은 연기로, 강렬한 이미지를 관객들에게 각인시켰던 김혜은. '범죄와의 전쟁: 나쁜놈들 전성시대'에서 밑바닥부터 치고 올라와 생존 본능이 강한 ‘마담’으로 분해 거친 대사와 팜므파탈적인 이미지로 존재감을 드러냈다. JTBC '밀회'를 통해 지독히 불행하고 외로운 여인의 내면 깊은 감정을 끌어내 호평을 받기도 했다. 도전과 변신을 두려워하지 않으며, 자신만의 영역을 넓혀가고 있는 김혜은은 이번 로컬수사극 '보안관'에서 ‘대호’ 잡는 부인 ‘미선’으로 분해 부산의 리얼 아줌마의 모습을 선보인다.  김혜은이 맡은 ‘미선’은 ‘대호’의 부인으로, 경상도 특유의 억척스럽고, 왈가닥스러운 성격의 소유자다. 본업인 가게는 매일 내팽개치고, 동네에서 오지랖이란 오지랖은 죄다 부리고 다니는 ‘대호’ 때문에 속상하기가 이만 저만이 아니다. 동네 대소사, 각종 민원 다 챙기면서 정작 자기 가정은 뒷전인 ‘대호’는 밖에서는 대장질을 하며 돌아다니지만, 집에서는 우렁찬 목소리와 쎈 말투의 ‘미선’에게 종종 기가 눌리기도 한다.  부산 출신답게, 맛깔나는 사투리는 물론, 질끈 묶은 머리와 늘어진 티셔츠를 입고, 화장기 없는 얼굴로 파격적인 변신에 나선 김혜은. 실제 부산의 평범한 아줌마로 털털하게 변신할 그녀에게 많은 팬들의 관심이 집중되고 있다.  김혜은은 “가장 해보고 싶은 역할을 이제서야 해본 것 같다. 내가 살았던 동네에서 연기할 수 있어서, 본 모습과 비슷한 연기를 할 수 있었던 것 같다”라며 지금까지의 세련된 캐릭터와는 다른, 새로운 변신에 대한 소감을 밝혔다.  '보안관'은 5월 3일 개봉한다.
 낙마 사고 후 최근 퇴원해 가택에서 요양 중인 배우 유덕화가 자신의 쾌유를 위해 이같이 매일 훈련을 받고 있는 것으로 알려졌다고 중국신문망 등 중국 매체가 지난 27일 보도했다. 중국 매체는 유덕화가 매일 가택에서 10분 간 시간을 내어 앉았다 일어서기를 10회 이상 하는 연습을 부축 기기에 기대어 하고 있다고 전하면서 현재 여전히 휠체어에 몸을 의지하고 있다고 보도했다. 유덕화는 최근 자신이 제작, 주연을 맡은 액션 영화 ‘폭발물 제거 전문가’가 중화권 전역 상영에 들어갔으며 영화 시사회를 통해 짧은 동영상 인사를 팬들에게 전하고 팬들과의 재회를 고대하고 있다는 메시지를 토로한 바 있다. 하지만 유덕화는 홍콩과 광저우 등지에서 현재 진행되고 있는 영화 '폭발물 제거 전문가'의 프로모션에는 직접 모습을 드러내지 못하고 있다. 한편 중국 매체들은 유덕화가 너무 오래지 않아서 자신의 팬들 앞에 설 수 있을 거라고 전하기도 했다. 유덕화가 약 1~2개월 후에는 조금씩 보행이 가능할 수 있을 거라는 진단을 의사 측으로부터 받은 상태라고 현지 매체에서 덧붙여 전했다.
 배우 엄태웅에게 성폭행 당했다고 허위로 고소한 혐의로 기소된 여성 A씨가 1심 재판에서 실형을 받았다. 재판부는 "묵시적 합의로 성관계하고 무고한 것으로 인정된다"며 A씨에게 징역 2년 6월을 선고했다. 엄태웅은 성폭행 혐의를 완전히 벗게 됐지만 추락한 이미지와 가족에게 안긴 상처는 이루 말할 수 없다. 엄태웅은 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다' 당시 딸의 작은 언행에도 눈물을 쏟고 감동하며 보는 이들까지 뭉클하게 했던 바다. 특히 엄태웅은 딸을 너무 사랑해 누나 엄정화로부터 잔소리를 듣기도 했다. 엄정화는 방송 당시 엄태웅이 딸을 챙기자 "키울수록 엄마 생각나. 엄마한테 전화 좀 자주해"라고 잔소리를 했다. 이에 엄태웅은 "이런 얘기 하지 말자"며 눈물을 흘렸고 엄정화는 당황해했다. 엄청화는 이후 제작진과 인터뷰에서 "6세 때 아버지가 돌아가셨고 태웅이는 100일 때다. 기억이 잘 나지도 않는다"며 " 아이를 보면 아버지 생각이 난다고 하더라. 가정을 꾸리고 사는 게 기적처럼 느껴진다. 항상 아기 같았는데 동생이니까 애처롭고 그렇다"고 진심어린 속내를 드러낸 바 있다.
 박형일 처가살이는 27일 방송된 SBS ‘자기야-백년손님’을 통해 공개됐다. 이날 ‘자기야’에서 노사연은 이무송과 연인이 되기 위해 언니 노사봉의 역할이 컸다고 알렸다. 이어 “그날 언니가 술상을 제공하고 조명도 조절했다. 동생이 처음으로 좋아하는 남자가 생겼다고 하니까 작전을 짜줬다”고 덧붙였다. 또한 노사연은 “제가 일부러 만취했다. 그날 첫 스킨십을 했다. 이무송이 제 머리를 만졌는데 온 몸에 전율이 오더라. 뽀뽀를 준비했는데 제 머리를 내려놓더라. 그리고 문소리가 났다. 집에 간 거였다. 아침에 일어나 보니 혼자 누워있더라”면서 “2년 다 돼서 스킨십을 했다. 이무송이 안 걸려들려고 노력했다”고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 특히 MC 김원희는 노사연과 이무송의 결혼식 사진 공개했다. 김원희가 “신부 표정은 설렌다. 신랑 표정은 어둡다”고 설명하자 다른 패널들은 “흡사 검거되는 상황 같다”고 표현했다. 노사연도 인정해 폭소를 유발했다.
 사건 사고의 연속이었다. 그렇게 NRG 출신 방송인 이성진은 '자숙의 아이콘'이라는 낙인이 찍혔고, 7년이라는 세월 동안 대중의 머릿속에서 지워졌다. 오랜만에 만난 이성진은 예전 모습 그대로였다. 여전히 위트가 넘쳤고 '아재 개그'를 펼치며 개그 욕심도 부렸다. "오랜만에 인사드리는 건데 어두운 이야기보다는 밝고 건강한 모습을 보여드리고 싶었어요. 그렇게 각오하고 이 자리에 왔습니다." 한순간의 어리석음으로 나락으로 떨어졌다. 2박3일 동안 십여 년간 모은 재산을 탕진했다. 사기 사건까지 연루됐다. "정신적 사망 상태"라는 말을 언급하며 낚시터 컨테이너에서 생활했던 당시를 회상했다. 그는 대중들에게 자신을 용서해 달라고 강요하지 않았다. "욕도 감당할 만큼 성숙해졌다"고 말했다. NRG는 올해 데뷔 20주년을 기념하기 위해 지난해 팬미팅을 가졌다. 그리고 오는 11월 데뷔 20주년 기념 앨범 발매를 약속했다. 이성진도 개인 활동에 대한 포부를 드러냈다. 하지만 욕심은 부리지 않았다. "저는 인기와 돈을 바라지 않습니다. 이미 다 잃었던 사람입니다. 대중과 방송국에서 저를 원하고 불러준다면 주변 분들을 빛내면서 즐겁게 해보고 싶어요." - 공식질문입니다. 주량이 어떻게 되나요. "컨디션에 따라 달라져요. 기본적으로 소주 한 병 반 정도 마셔요. 좋은 사람들을 만난다고 하면 미리 약도 챙겨 먹고요. 가끔 분위기가 좋으면 3~4병 정도 마셔요." - 많이 드시네요. "맞으면서 술을 배웠어요. 안재욱씨한테. 제가 손목이 안 좋은데 15년 넘게 형들 폭탄주 만들다가 이렇게 됐어요." - 굉장히 오랜만에 얼굴을 비치는 거예요. "마지막 방송이 2010년이었어요. KBS N joy '꽃미남 포차' 이후 7년 동안 자숙의 시간을 가졌죠. 자숙이라기보다 실수한 부분이 있어서 인생공부를 했죠. 힘든 시간이었지만 좋기도 했어요. 오랜만에 이런 자리에 오게 돼서 반갑고 기쁘고 설레고 걱정도 돼요." - 떨릴 것 같아요. "사실 2009년에 사건이 터질 걸 알고 있어서 예능을 하면서도 즐겁지 않았어요. 애드리브를 해도 눈치를 먼저 봤죠. 이젠 마음 정리가 된 것 같아요. 물론 대중들의 반응은 어떨지 모르겠지만요. SNS도 안 해서 반응을 잘 몰라요." - 그동안 어떻게 지냈나요. "일요일마다 '재미 삼아' 연예인 야구팀에서 운동을 해요. 울산에서 음식점 오픈을 준비 중이고요." - 도박을 했죠. "사람들은 상습적인 줄 아는데, 딱 한 번이에요. 2박3일에 십 년간 모은 돈을 다 날렸어요. 어리석었죠. 어린 마음에 오기도 있었고 승부욕도 있었어요. 잘못된 선택이었죠. 어렸을 때부터 경제 활동을 했으니 '금방 또 벌 수 있어'라는 생각을 했던 거죠." - 사기 사건도 연달아 터졌어요. "도박으로 나락으로 떨어졌는데, 사기까지 겹쳤어요. 사실 건달들에게 도박 빚을 졌어요. 그들이 빌려준 돈을 받으려면 민사를 걸어야 하는데 도박장에서 빌려준 건 불법이니까 사기 소송을 건 거예요. 이미 도박으로 재판을 받고 있었던 상태라 사기로 또 걸려도 잃을 게 없었죠. 정신적으로 사망상태였어요. 그래서 집행유예를 받았죠." - 그러다가 음주운전을 했어요. "입이 열 개라도 할 말이 없어요. 연예인도 못 하고 돈도 없고, 어머니도 고생하시고. 그 다음부턴 술만 마셨어요. 그러다가 운전대를 잡은 거죠. 정말 후회스러워요. 용서받고 이해받고 싶진 않아요. 그냥 제가 잘못한 거예요." - 반성을 했나요. "이 일 말고 누구한테 해를 끼친 적이 없어서 자괴감이 많이 들었어요. 저 때문에 벌어진 일이기 때문에 누구를 원망하진 않아요. 또 저는 누구한테 연예인이라고 티를 내본 적도 없고 누구한테 이득을 얻고 싶지도 않았어요. 누구한테 짐이 되는 것도 싫어해요. 그런 면에서 저를 욕할 사람은 없을 거예요." - 우울증이 있었나 봐요. "우울증과 공황장애가 있는 걸 알면서 병원에 가기 싫었어요. 다른 사람들이 병에 대해 알게 되는 게 싫었어요. 연예인들은 누구나 다 있을 거라고 생각했던 거죠." - 어떻게 이겨냈나요. "가게 하면서 사람들을 많이 만났어요. 사람들이 저를 '열심히 살고 있구나'라는 눈빛으로 보니까 좋아졌어요. 상황이 가장 안 좋았을 때 세월호 사건이 터졌어요. 세월호 사건을 보면서도 내 일처럼 우울해했고 엄청 울었던 기억이 나요." - 지금 당시의 상황을 돌이켜 보면 어떤 생각이 드나요. "어려움을 좋은 쪽으로 이겨내야 되는데 어리석게 나쁜 쪽으로 풀려고 했어요. 그게 정신을 차리게 된 계기였어요. 여러 가지 고비가 있었지만 아직도 전 살고 있잖아요. 다 의미가 있는 것 같아요." - 그렇게 울산에 내려간 건가요. "아는 형님이 '멍 때리지 말고 조금이나마 할 수 있는 걸 찾아 보자'고 제안했어요. 그때 그 형님이 리조트 관련 사업을 했는데 그것과 연관되는 여행 사업을 했어요. 그때부터 정신이 돌아왔어요. 그러면서 어머니도 울산으로 모시게 됐죠." - 자숙 기간에 힘들었나요. "대중들도 이미 제 성격을 알고 있다고 생각해요. 사막에 떨어뜨려도 먹고사는데 지장이 없는 스타일이에요. 오히려 주변 사람들이 저를 걱정하는 게 힘들었어요." - 어떤 게 가장 힘들었나요. "인기가 많다고 돈도 많이 번다는 보장은 없잖아요. 그냥 어렸을 때부터의 본업이 가수·방송인이다 보니 다른 일을 하니까 치이는 부분이 많더라고요. 가게를 할 때는 안 해봤던 분야라 힘들었고, 쉬고 있으면 먹고는 살아야 하니까 걱정이 많았죠. 4년 전엔 안 좋은 생각을 한 적이 있었어요. 마지막으로 통화했던 분이 신고해서 119에서 왔는데 제가 술을 엄청 마셨다고 하더라고요. 그때 세상을 떠나지 않았다는 건 분명 살 이유가 있을 거라고 생각했어요. 지금까지 살던 건 정리하고 새로운 삶을 살아야겠다고 다짐한 거죠." - 많이 도움을 준 사람이 있다면요. "재욱 형도 뇌수술을 받고 죽다 살아났잖아요. 그리고 회복해서 결혼도 했고요. 재욱이 형이 새 삶을 사는 기쁨에 대해서 많은 조언을 해줬어요." - 자숙 기간이 길어진 이유는 뭘까요. "두려움이 70 정도 됐어요. 방송하는 게 즐겁지 않을 것 같았어요." - 방송을 즐겁게 한 적은 없나요. "사고가 터지기 전엔 즐거웠어요. 제 모토는 '내가 즐거워야 다른 사람도 즐겁다'예요. 절 보고 웃어주는 것에 만족하고 살아왔어요." ※②편에서 이어집니다.
 방송인 신정환이 직접 복귀 소감을 전했다. 신정환은 28일 자신의 팬카페 아이리스에 "그동안 많은 복귀 소식에 기대하셨겠지만, 저 스스로도 자숙의 시간이 충분하지 않았다고 생각했습니다"라는 글을 게재하며 오랜만에 팬들을 향한 글을 전했다. 이어 "그러나 제가 복귀를 마음먹은 이유는, 제가 늦은 나이에 아빠가 된다는 사실에 참 많은 생각을 했습니다. 태어날 그 아이에게 넘어져서 못 일어나버린 아빠가 아닌 다시 일어나 성실하게 열심히 살았던 아빠로 기억되고 싶은 게 솔직한 심정입니다"고 밝혔다. 또 "그동안 신세를 진 지인분들과 사랑을 주셨던 분들께 꼭 실망시켜드린 책임을 지고 조금이나마 좋은 모습을 다시 보여드리고 싶었습니다. 따가운 시선을 따뜻한 시선으로 돌리기가 쉽진 않겠지만 실망시킨 시간만큼 몇백배의 노력으로 조금씩 갚아나가겠습니다. 지켜봐 주시면 고맙겠습니다. 그리고 보고싶었습니다"라고 털어놨다. 한편 신정환은 최근 코엔스타즈 측과 전속계약을 체결하고 방송 복귀를 준비 중이다. 이와 함께 아내의 임신 소식도 전해 눈길을 끌고 있다. 신정환은 "경솔하고 미숙했던 행동으로 불편을 끼쳐드렸다. 너무 죄송하고 많이 그리웠고 후회도 많았다"면서 "처음 시작하는 마음으로 최선을 다하겠다"고 밝혔다.
배우 원미경이 14년만에 화보 촬영에 나섰다. 월간지 우먼센스 측은 4월 28일 "5월호에는 2002년 드라마 아줌마를 끝으로 활동을 중단했던 원미경의 화보가 실렸다. 원미경은 지난해 드라마 가화만사성을 통해 14년 만에 복귀한 후 SBS 드라마 '귓속말'에 출연 중이다"고 밝혔다. ‘돌아온 트로이카’라는 주제로 진행된 이번 화보에서 원미경은 시크하면서도 고혹스러운 매력을 발산했다. 촬영 관계자에 따르면 원미경은 카메라가 미처 담아내지 못하는 오라를 풍겼다고. 특히 오랜만의 화보 촬영에도 불구하고 현장을 즐기며 분위기를 주도했다는 후문이다. 화보 촬영 후 진행된 인터뷰에서 원미경은 “전성기 때는 연기가 뭔지, 배우가 뭔지도 모른 채 끌려다니다시피 활동했었다. ‘이렇게 내 청춘이 다 가는구나’ 싶은 생각에 가족과 함께 미국으로 떠났다”며 “미국에선 육아에 집중했는데, 미니시리즈 한 편 찍는 것 보다 바쁘게 생활했다”고 말했다. 또 그녀는 “요즘엔 일 하는 게 너무 재미있다. 신인의 마음가짐으로 촬영에 임한다. 후배들에게도 배우는 점이 많다”며 “미국에 있는 가족들의 응원이 힘이 난다”고 덧붙였다.
  이서진은 최근 서울 강남구 논현동 소재의 한 스튜디오에서 진행된 '0509 장미 프로젝트' 캠페인에 참여하며 "대통령은 아무나 하는 게 아니다. 대한민국을 이끌어줄 수 있는 사람, 책임감이 있는 사람이 필요하다"고 말했다. 그는 이어 투표의 가치를 묻는 질문에 '투자'라고 답하면서 "그러니 이익을 잘 따져보고 투표하라. 투표를 하시는 모든 분들이 이익을 위해 잘 따져보시고 투자하셨으면 좋겠다"고 설명했다. 화보촬영에서 조명 기구 위에 팔을 얹힌 이서진은 밝은 표정으로 투표의 이미지를 그려냈다. 한편 이서진은 tvN '윤식당'을 통해 소탈한 매력을 발산하고 있다.
'사람이 좋다' 정종철 아내 규림 씨. MBC '사람이 좋다'에서 살림 9단 옥주부로 거듭난 개그맨 정종철의 이야기가가 그려졌다. '옥동자', '골목대장 마빡이'의 주인공인 개그맨 정종철은 최근 주부들 사이에서 살림 9단 '옥주부'로 주목받고 있다. 아내를 대신해 집안 청소와 주방 일은 기본이고 집안 소품마다 이름표를 붙여 정리하며, 집안 인테리어를 위해 매주 꽃시장에 들리는 등 열혈 주부의 모습을 보인 것. 사실 누구보다 가부장적이던 정종철이 바뀌게 된 이유는 아내 규림 씨 때문이다. 7년 전 셋째 임신 이후, 극심한 우울증을 앓게 된 규림 씨는 100kg 가까이 몸무게가 늘고 우울증 약까지 복용하는 심각한 상황이었지만, 정종철은 아내를 돌보지 않았고 대화가 단절될 만큼 부부 사이는 악화됐다. 결국 삶의 끈을 놓을 생각으로 유서까지 작성한 아내의 상황을 알게 된 정종철은 책임을 다하지 못한 자신을 바꾸기로 결심했고, 모든 일정을 중단한 채 아내의 곁을 지켰다. 퇴근 후 자신을 기다려 주는 것이 가족뿐이라는 것을 깨닫고, 일하는 시간을 제외하고 모든 시간을 가족과 함께하고 있다. '사람이 좋다'는 매주 일요일 오전 8시 방송된다.
 한혜진은 28일 오후 자신의 인스타그램에 SBS '미운 우리 새끼' 하차와 관련해 "지난해 12월 하차한 것이 맞다"는 내용의 장문의 글을 게재했다. 한혜진은 지난해 12월 '미우새'에서 하차했다. 남편 기성용이 머무르고 있는 영국으로 내조와 육아를 위해 떠나야했기 때문이다. 이후 한혜진이 중도하차한 것이다, 다시 복귀한다 등 수많은 추측성 기사가 보도됐고 그때마다 제작진과 소속사 양측은 "논의한 바 없다"고 일축했다. 이 과정에서 한혜진에게 비난 여론이 쏟아졌다. 한혜진의 빈자리를 남겨둔 제작진의 배려에도 내조와 저울질했다는 것. 하지만 한혜진의 이번 해명으로 이는 사실이 아님이 밝혀졌다. 오히려 한혜진은 제작진과 출연진에 대한 깊은 의리와 배려를 지켰다. 한혜진은 프로그램 시작 단계부터 영국으로 떠나기 위해 프로그램을 중도 하차해야 하는 사정을 제작진에게 전했다. 제작진 역시 이를 수용했다.  이후 '미우새' 제작진은 한혜진에게 복귀 제안을 건넸다. 한혜진은 "감사하게도 하차 이후 5월에 다시 들어오면 함께 하자는 제안을 했고, 하고 싶고 욕심이 났지만 다시 가족 곁으로 가는 상황이 반복되는 것이 예의도 아니고 내 욕심이라는 생각이 들었다. 죄송한 마음으로 의사를 말씀드렸고 잘 마무리가 된 줄 알고 있다"고 상황을 설명했다. 마지막으로 한혜진은 "이것이 내가 알고 있는 것의 전부다. '미우새' 제작진과 시청자분들께 다시 한번 폐를 끼치게 돼 죄송하고 무거운 마음"이라며 "오해가 불거지는 것 같아 글을 쓰게 됐다"고 조심스러운 모습을 보였다. 한혜진은 글을 마무리하면서까지도 "이 글 또한 나를 보호하기 위한 이기적인 글은 아닐까 한참 망설이다 계속되는 기사로 오해가 불거지는 것 같아 쓰게 됐다"고 강조했다.
 '윤식당'이 특별할 것 없어보이는 것으로 시청자들을 끌어당기고 있다. 음식을 준비하고, 먹고, 서빙하고, 이야기를 하는 것이 전부지만 눈을 뗄 수 없는 묘한 재미가 있다. 특히 그 묘한 재미 속에는 '윤식당'을 찾은 많은 외국인 손님들이 크게 한 자리를 차지하고 있다.   28일 윤여정, 신구, 이서진, 정유미가 출연하는 tvN 예능프로그램 '윤식당'이 방송됐다. 이날 방송에서도 역시나 수많은 외국인 손님들이 '윤식당'을 거쳐갔고, 시청자들에게 소소한 재미를 안겼다.  이날 각양각색의 나라에서 인도네시아 발리로 여행을 온 여행객들은 '윤식당'의 아기자기한 식당 분위기에 만족하면서 메뉴를 골랐다. 그리고 한국 음식인 불고기 등에 관심을 보이면서 미소를 지었다. 이후 이들은 윤여정이 한 불고기 음식을 맛보면서 아주 맛있다는 리액션을 하며 기뻐했다. 그리고 어떤 손님은 자신을 찍고 있는 카메라를 향해 엄지를 추켜세우며 미소를 보냈다.  특히 손님들은 한국의 TV 프로그램을 촬영 중이라고 설명해 놓은 메뉴판을 본 뒤 음식을 먹으면서 "우리 인기 영화배우 되는 것 아냐." "이거 보고 우리한테 연락 올 수도 있겠다"는 등의 농담을 던지며 이같은 상황을 신기해했고, 즐거워했다.  워낙에 길거리에 고양이들이 많았기 때문이었는지는 몰라도, 식당에 들어와 식탁에 앉아 음식을 기다리는 와중에 고양이가 그 주변을 맴돌아도 전혀 게의치않았다. 오히려 고양이를 쓰다듬어 만져주면서 "우리 먹는거 구경할 걸. 우리랑 같이 먹는 거지"라며 보듬었다.  이날뿐만 아니라 그동안 '윤식당'을 찾았던 손님들은 하나같이 유쾌했다. 아직 손이 빠르지 않아 갑자기 들이닥친 손님들 때문에 음식이 조금 늦게 나가더라도, 혹은 재료가 떨어져 오랜시간 기다려야 하는 상황에서도 손님들은 재촉을 한다거나 언짢은 기색을 보이지 않았다. 자신이 가게에 들어선지도 모르고 아무도 주문을 받아주지 않더라도, 자신의 존재를 알아챌 때까지 주변 풍경을 즐기거나 사진을 찍으며 여유롭게 시간을 보냈다.  천천히 음식을 맛보고, 음식에 대한 이야기를 나누고, 처음 보는 사람과 마치 알던 사이처럼 서로 인사를 건네기도 하고, 자리가 없으면 선뜻 합석해서 금새 친구가 되는 이들의 꾸밈없는 자연스러운 모습이 이를 지켜보는 시청자들의 마음까지 느슨하게 만들어주고 있다. 그리고 그들의 그런 자유분방함과 여유로움이 부러움을 자아내기도 했다.   '오늘은 무슨 음식이 가장 많이 팔릴까' '손님은 많을까 적을까' '오늘은 어떤 신메뉴가 등장할까' 등의 궁금증으로 '윤식당'을 기다리는 것도 있지만, 또 다른 한켠에는 '오늘은 어떤 손님들이 나올까' '그들은 윤식당 음식을 맛보고 무슨 이야기를 할까' 등의 생각으로 '윤식당'을 기다리게 만들고 있다.
2002년 국민참여경선, 지지율 2%의 꼴찌 후보가 1위 대선후보가 되기까지의 과정을 드라마틱하게 담아낸 영화 가 5월 25일 개봉을 확정 짓고 티저 포스터를 공개했다. 2017 전주국제영화제 전주시네마프로젝트 선정작 ‘N 프로젝트’가 로 제목을 확정 짓고 티저 포스터를 공개했다. 영화 는 지지율 2%의 꼴찌 후보가 국민의 대통령이 되기까지, 2002년 전국을 뒤 흔들었던 기적의 역전 드라마를 담은 작품. 는 국회의원, 시장선거 등에서 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 ‘노무현’이 2002년 대선 당시, 대한민국 정당 최초로 치러진 새천년민주당 국민참여경선에서 2%의 지지율로 시작해 어떻게 대선후보 1위의 자리까지 오를 수 있었는지 그 과정을 생생하게 되짚는다. 영화는 관객들로 하여금 마치 2002년 당시 현장에 있는 것처럼 그 과정을 흥미진진하고 드라마틱하게 그려내, 그의 어떠한 점이 당시 국민들의 지지를 이끌어냈는지 그 질문에 대한 답을 들려준다. 세상을 살아가는 숱한 사람 중 하나로서의 무당을 그린 , 비구니 수행도량‘ 백흥암’에서의 300일을 담은 , 죽음과 가장 가까이에 있는 모현 호스피스 수녀들의 이야기 등을 통해 남다른 시선과 깊이 있는 연출로 한국 다큐멘터리의 새 지평을 열어온 이창재 감독의 네 번째 장편 다큐멘터리 는 누구나 알고 있지만 사실은 아무도 알지 못했던 ‘사람’ 노무현을 관객들에게 소개한다. 이번에 공개된 티저포스터는 녹음이 푸르른 길, 자전거 뒷자리에 손녀를 태운 채 달려가는 故 노무현 전 대통령의 뒷모습 위로 “저 잘 모르시죠.”라는 카피가 시선을 사로잡으며, 관객들 저마다가 기억하는 노무현을 떠올리게 하는 동시에 우리가 미처 알지 못했던 노무현을 환기시켜 영화 본편에 대한 호기심을 자극한다. 지지율 2% 꼴찌 후보의 기적의 역전 드라마 는 전주국제영화제에서 29일 상영을 통해 첫 공개되며, 내달 25일 극장에서 관객들을 만날 예정이다.
 28일 오후 방송된 MBC '나혼자산다'에서는 박나래가 목수술을 앞두고 집에 모아뒀던 술을 정리하는 모습이 그려졌다. 박나래는 성대 결절이 재발해 대학병원을 찾게 됐다. 박나래의 주치의는 검진 후 재발했음을 알리며 "나래바 이런 것을 그만 해야한다"라고 조언해 박나래를 놀라게 했다. 이어 주치의는 박나래에게 "모든 종류의 술이 안 좋으니 먹지 말아라"라고 조언해 박나래의 얼굴에 그늘을 지게 했다. 박나래는 음성치료까지 마친 후 집으로 돌아오는 길에 나래바 단골 고객들에게 하나씩 전화를 건네며 "나래바 폐업합니다"라고 비보를 전했다. 이에 장도연, 양세찬 등은 애도를 표하며 아쉬움을 건네는 등 동료애를 보였다. 이어 박나래는 술을 정리하면서 “이건 양꼬치 가게 사장님이 주신건데”, "이럴 줄도 모르고 야관문주를 또 주문했는데"라며 아쉬움을 계속해 드러냈다. 특히 그는 자신이 아끼던 생맥주 기계와 술 창고를 테이프로 꽁꽁 싸매고 “또 술을 입에 대면 내가 이시언 딸이다”라고 쓴 경고문을 붙이기도 해 웃음을 자아냈다. 한편, 이날 방송에서는 '게임 덕후'들과 만나게 된 이시언과 대학원 중간고사 연기 실습에 나선 준호의 모습이 그려졌다.
 정다은 KBS 아나운서가 남편인 방송인 조우종과의 신혼생활을 언급했다. 정다은 아나운서는 4월 29일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에 게스트로 출연해 "남편 조우종이 내가 해 준 음식을 잘 안 먹는다"고 말했다. 이날 정다은 아나운서는 최근 남편 조우종과 싸웠던 일화를 고백했다. DJ 박명수가 "부부 싸움 한 적 없냐"고 물었고 그는 "최근에 싸웠다. 내가 만든 샌드위치를 한 입 먹고 안 먹더라. 샌드위치가 맛이 없다는 식으로 얘기했다. 내게 '네가 먹어보라' 했다"고 털어놨다. 정다은 아나운서는 "난 맛있는데."라 말했지만 조우종이 "이게 맛있냐"며 직접적으로 얘기해 상처 받았다고. 정다은 아나운서는 "왜 이렇게 까다롭게 구냐고 한 마디 했다"고 덧붙였다. 정다은 아나운서는 이어 "내가 해주는 음식을 안 먹길래 징징댔더니 이제 먹는다. 불고기를 해 줬다"고 전했다. 박명수가 "찌개도 끓였냐"고 묻자 그는 "찌개는 사서 먹었다. 찌개가 요새 잘 나온다"고 말하며 웃었다. 이날 방송에서 정다은 아나운서는 "솔직히 마주치는 사람마다 결혼 생활에 대해 묻는다. 이미 무슨 질문할 지 예상이 된다. 다른 질문들 해주셨음 좋겠다. 답할 말이 뻔하다"고 말했다. 이에 박명수는 "그럴 때 답하는 팁을 알려주겠다"며 "그냥 '굿' 해라"고 장난스럽게 말했다. 정다은 아나운서는 "다신 안 물어보겠네요"라고 말해 웃음을 자아냈다. 정다은은 지난 3월 방송인 조우종과 웨딩마치를 울렸다.
 28일 케이블채널 tvN '윤식당' 6회가 방송됐다. 윤식당 가족들의 호흡은 척척 맞았다. 음료를 내는 시간을 위해 메인 요리부는 5분 대기하는 등 손님들의 식사에 맞추기 위해 노력했고, 신구와 이서진의 주문 받는 솜씨는 더욱 여유롭고 능숙해진 모습이었다. 불고기 누들에 라이스, 버거 등 기존 메뉴들은 손님들의 입맛을 사로잡았으며, 윤식당 가족들은 뿌듯한 장사를 마무리하고 점심으로 피자를 시키고 치킨을 만들어서 오붓한 식사 시간을 보냈다. 윤여정은 하루를 돌아보며 정유미와 "손발이 척척 맞았다"며 만족스러워했다. 이튿날 오픈 무렵에는 기대만큼 손님이 찾지를 않았다. 그 사이 윤여정이 신 메뉴 해물 파전을 개발했다. 윤여정은 테스트를 반복하는 등 심혈을 기울이며 만족스러운 해물파전을 만드는 데 집중했다. 이어 비로소 테이블 손님들이 윤식당을 찾았고, 이들은 라면을 주문해 맛있게 먹었다. 그리고 오전에 보드를 빌려갔던 여성들이 일행까지 데리고 총 여섯 명이 윤식당을 방문했다. 주문은 열네 개가 한꺼번에 쏟아졌다. 튀김기 두 개 중 한 개가 꺼지는 돌발상황까지 벌어졌다. 하지만 윤여정과 정유미는 서로를 도우며 주문을 완수하려고 노력했다. 윤식당 가족들이 무사히 음식을 만들어 손님에게 낼 수 있을지 기대감을 주며 6회가 마무리됐다.
 정유미가 주방에서도 집에서도 완벽하게 막내의 역할을 해내고 있었다. 그 누구도 예뻐하지 않을 수 없는 준비성이다. 4월 28일 방송된 tvN ‘윤식당’에서는 손발이 척척 맞아가는 주방 듀오 윤여정, 정유미의 모습이 그려졌다. 윤여정은 주방보조 정유미의 활약에 연신 미소를 보였다. 이날 윤식당에는 불고기 메뉴 주문이 밀려들었다. 아주 바쁜 상황은 아니었지만 윤여정과 정유미는 찰떡 호흡을 자랑했다. 불고기에 치즈를 넣을 타이밍이 되자 정유미는 “치즈 꺼내놨어요”라고 말했고, 윤여정은 “잘했다. 손발이 척척 맞고 있다”며 만족감을 드러냈다. 이후에도 같은 상황이 이어졌다. 윤여정이 깜빡하고 트러플 오일을 뿌리지 않은 것. 이를 캐치한 정유미는 “트러플.”이라 외치며 빠뜨린 것을 바로잡았고, 이번에도 윤여정은 “넌 까먹지 말고 넣어. 난 까맣게 잊어버렸다”고 말했다. 손님이 다 빠진 뒤엔 채소 리필과 설거지로 포지션을 나눠 일을 척척 진행했다. 다음 날도 마찬가지. 윤여정은 라면 주문이 들어오자 달걀 노른자를 라면 위에 올리고파 했다. 이서진이 제안했던 것. 하지만 정유미는 라면을 냄비에서 그릇으로 옮겨담다 계란을 아래로 깔아버리고 말았다. 이에 윤여정은 “건드리면 터진다”며 그대로 둘 것을 제안했지만, 정유미는 역시 만점 주방보조였다. 노른자를 터뜨리지 않고 라면 위에 곱게 얹어둬 윤여정을 미소짓게 만들었다. 그런데 이 주방보조가 집에서도 일을 열심히 그것도 아주 잘 했다. 퇴근 후 집에 돌아온 정유미는 세탁기에 빨랫감을 넣기 시작했다. 그간 정유미는 테이블매트를 매일매일 걷어가 집에서 세탁을 한 뒤 다음날 깨끗한 상태로 가지고 왔다고. 윤여정은 신구에게 “유미가 이거 매일 빠는 거다”며 칭찬을 아끼지 않았고, 이를 들은 신구는 “고생한다”며 정유미를 기특하게 여겼다. 이런 정유미를 선배들이 어찌 안 예뻐할 수 있을까. 막내의 만점 활약에 윤식당에 미소가 가득하다.
 오세득 셰프는 29일 서울의 한 호텔에서 12살 연하 여자친구와 결혼한다.  오세득과 예비신부는 지난 2015년 교제를 시작해 2년간 열애를 이어왔다. 예비신부는 작곡을 전공한 미모의 재원이다. 오세득은 한 방송에 출연해 " 레스토랑에 찾아와 송로버섯을 살 수 있냐고 묻더라. 학생인 것 같아 버섯을 그냥 주고 2~3개월에 한 번씩 연락하고 지냈다"고 남다른 인연을 전했다. 또, 방송을 통해 수차례 "빨리 결혼하고 싶다"고 밝히며 사랑꾼 면모를 드러내기도 했다. 결혼식 전날에는 자신의 인스타그램에 "로맨틱 성공적 먹는 것임. 나 조금 부끄러웠음"이라는 글과 함께 웨딩화보가 그려진 디저트 프러포즈 인증샷을 게재했다.  한편 오세득 셰프는 '냉장고를 부탁해', '셰프끼리', '쿡가대표' 등에 출연하며 이름을 알렸다.
 배우 한혜진이 SBS 예능프로그램 ‘미운우리새끼’ 완전 하차를 선언해 파장이 일고 있다. 한혜진은 29일 밤 자신의 사회관계망서비스인 인스타그램에 "저는 지난해 12월 프로그램을 하차한 것이 맞다. 제작진 분들께서 프로그램 시작단계부터 제 사정을 다 아시고도 감사하게도 어려운 상황을 수용해 주시고 좋은 기회를 줬다. 계속 함께하고 싶고 욕심나는 프로그램인 ’미운 우리 새끼’는 위클리 프로그램이라 제가 영국과 한국을 오가며 녹화할 수도 그렇다고 남편을 홀로 계속 둘 수도 없어 예정대로 하차하고 오게 됐다"고 밝혔다. 이어 한혜진은 "감사하게도 하차 이후에 5월에 다시 들어오면 함께하자는 제안을 해주셨고 하고 싶고 욕심이 났지만 또 다시 인사드리고 가족 곁으로 가야하는 상황이 반복되는 것은 시청자분들에 대한 예의도 아니고 제 욕심이라는 생각이 들었다. 죄송한 마음으로 제 의사를 말씀드렸고 잘 마무리가 된 줄 알고 있다"고 말했다. 또 한혜진은 "이것이 제가 알고 있고 말씀드릴 수 있는 전부이다. ’미운 우리 새끼’ 제작진들과 시청자분들께 다시 한 번 폐를 끼치게 돼 죄송하고 무거운 마음뿐"이라며 "제 욕심으로 인해 프로그램에 누를 끼치게 된 것 같아 마음이 무거웠고 이 글 또한 저를 보호하기 위한 이기적인 글은 아닐까 한참 망설이다 계속되는 기사로 오해가 불거지는 것 같아 글을 쓰게 됐다"고 글을 마무리했다. 한혜진은 결혼 직후 영국에 머물다 ‘미운우리새끼’를 통해 3년 만에 안방극장에 복귀하며 화제를 모았다. 지난해 12월 한혜진이 영국으로 돌아가게 되면서 ‘미운우리새끼’의 MC 자리를 잠시 비워두게 됐다. ‘미운우리새끼’ 제작진은 한혜진이 올해 5월 귀국하면 다시 ‘미운우리새끼’ 합류할 것이라고 밝혀 한혜진의 복귀에 대한 기대감을 자아냈다. ‘미운우리새끼’는 한혜진이 돌아올 것을 굳게 믿으며 다른 사람에게 MC 자리를 내어주지 않고 스페셜 MC 체제로 한혜진의 빈자리를 채웠다. 탁재훈, 김종민, 차태현, 성시경, 김민종, 안재욱 등 내로라하는 스타들이 그 자리를 채웠다. 그러나 한혜진이 이날 자신의 인스타그램에 5개월 늦게 ‘미운우리새끼’ 하차 사실을 공식화하며 ‘미운우리새끼’ 제작진의 기다림을 무색하게 했다. 한혜진이 자신만을 기다리던 ‘미운우리새끼’의 외사랑에 종지부를 찍은 것이다. 한혜진이 조금 더 ‘미운우리새끼’에 대한 애정을 갖고 있었다면, 과연 이렇게 SNS를 통해 조금은 일방적인 하차 선언을 했을까. 한혜진도 한 가정의 일원이고, 개인의 사정이 있겠지만, 한 프로그램을 함께 이끌어왔고 동고동락했던 MC로서 제작진과의 관계도 있었겠다. 그런 부분을 다 이해하더라도, 한혜진은 자신을 5개월 간 기다리던 시청자들과의 약속을 저버렸다. 프로그램 론칭이나 합류 소식은 조금 가볍게 전할 수 있겠지만 하차는 누군가와의 이별이기에 그 소식을 전할 때의 타이밍과 모양새가 중요하다. 복귀를 예고했던 5월을 코앞에 놓고 하차 소식을 알린 한혜진의 말은 타이밍도 좋지 못했고, 모양새도 좋지 못했다. 시청자들이 한혜진에게 바라는 건 제대로된 작별 인사가 아닐까.
 최정윤은 지난 2011년 12월 윤태준 씨와 결혼식을 올린 최정윤과 윤태준 씨. 당시 윤태준 씨가 이랜드 부회장의 장남이자, 아이돌 그룹 이글파이브의 멤버였던 사실이 알려지며 눈길을 끌었다. 한편 지난 28일 서울남부지검 금융조세조사 2부는 자본시장법 위반 혐의로 박성경 이랜드 부회장의 장남인 윤태준 씨를 구속했다고 밝혔다.
 지난 28일 영국매체 피플의 보도에 따르면, 레오나르도 디카프리오는 지난 금요일 뉴욕 맨하튼에서 여자친구와 키스하는 모습이 목격되는 등 달콤한 시간을 보냈다. 목격자는 "디카프리오의 모습이 매우 편안해 보였고, 아그달은 큰 소리로 웃고 있었다"며 "그들의 애정 행각은 자연스러웠다"고 말했다. 디카프리오는 지난해 아그달과 요트 데이트를 즐기는 모습이 포착되면서 새 여자친구 소식이 알려졌다. 두 사람은 한때 결별설에 휩싸이기도 했지만, 이번 목격담으로 다시 한 번 공고한 애정을 드러내게 됐다.
 28일 방송된 MBC '나혼자산다'에서는 그룹 2PM 멤버 이준호의 싱글라이프가 그려졌다. 이준호는 짐승돌답지 않은 엉뚱한 면모를 보였다. 대학원에서 배운 것이라며 코믹한 고라니 연기를 선보이는가 하면 연습실에서 홀로 VR 게임을 즐기는 등 무대 위, 브라운관에서는 보여주지 않은 천진한 모습을 드러냈다. 반려묘 앞에서 스스로를 "아빠"라고 부르는 다정한 모습도 여심을 자극했다. 치킨을 향한 강한 애정(.)도 밝혔다. 이준호는 "닭은 아무리 먹어도 안 질린다. 한달 내내 먹을 수도 있다"라며 치킨 먹방을 선보였다.  이준호는 "혼자 사는 것은 내 로망이었다. 언젠가 나이가 들어 진짜 마음이 편한 곳, 내 집을 마련해보는 게 내 꿈이었다"라며 싱글라이프에 대한 만족감을 밝혔다.
 데뷔 4년 만에 처음으로 이룬 지상파 음악방송 1위. 그간 기울였던 노력과 마음고생을 생각해본다면 걸그룹 라붐의 ‘뮤직뱅크’ 1위는 어느 때보다 값진 성과였다. 그런데 분위기는 생각과는 정반대다. 라붐은 지난 28일 방송된 KBS 2TV 음악순위프로그램 ‘뮤직뱅크’에서 신곡 ‘휘휘’로 아이유를 제치고 정상에 올랐다. 집계 결과 라붐은 최종점수 4546점을 기록하며 아이유를 꺾고 데뷔 후 처음으로 1위 트로피를 손에 쥐었다. 생각지도 못한 이변에 시청자들은 어리둥절한 분위기였다. 해당 소식을 알리는 기사에는 댓글이 1만 개가 넘게 달렸다. 물론, 축하의 글을 손에 꼽을 정도로 적었다. 이후 여론은 의혹을 제기하는 분위기로 급물살을 타고 있다. 이들이 대부분 지적하는 부분은 ‘음반 판매 점수’였다. 두 팀의 점수 차이는 이렇다. 반면 아이유는 선공개 곡이었던 '사랑이 잘'로 음반 점수를 얻지 못하며 격차가 벌어졌다. 전 온라인 음원사이트에서 실시간 순위 1위를 휩쓸고 있는 아이유가 차트에서는 찾아볼 수도 없는 라붐에게 트로피를 내준 셈이다. 그렇다고 ‘뮤직뱅크’를 비난할 수는 없는 일이다. 라붐을 위해 그간의 집계 방식을 변경한 것도 아니고, 그간 이 같은 방식을 고수해왔다. 오히려 앨범 판매량에 더 큰 점수를 부여하는 방식은 한 가수의 독주를 방지하고, 새롭게 앨범을 발매한 가수들에게 트로피를 만져볼 기회를 줄 수 있다는 점에서 공평할 수 있다. 이에 이번 논란은 뮤직뱅크의 순위 산정 방식보다는 급증한 라붐의 음반 판매량에 의문을 품는 분위기로 흘러가고 있다. 라붐은 이번 미니앨범 ‘MISS THIS KISS’의 초동 판매량은 2만 8천 장으로 걸그룹 중에서는 3위에 해당되는 순위다. 일각에서는 지난 앨범 판매량에 비해 30배가 증가한 수치에 대해 의혹을 제기하고 있는 것. 아이러니하게도 이 상황에서 가장 안타까운 것은 라붐이다. 처음으로 음악방송에서 1위를 차지했음에도 축하가 아닌 의심을 받아야하는 상황. 충분히 매력적이고 실력도 탄탄한 팀. 1위로 호명 된 이후 펑펑 눈물을 흘리는 모습에서 그간의 노력과 고충도 엿볼 수 있었다. 라붐은 이 같은 논란과 의심의 시선들을 극복하고 대중의 응원과 지지를 받을 수 있을까.
 '아버지가 이상해'의 정소민이 이준도 모자라 이미도까지 동거할 것으로 보인다. 이복형제도 모자라 앙숙 동창까지 한 집에 살게 생겼다. 29일 방송된 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'에서는 김유주와 안중희으로 인해 고민하는 변미영의 모습이 그려졌다. 이날 변한수의 집을 찾은 안중희는 변미영과 마주쳤다. 이로 인해 변미영은 당황한 모습을 보였다. 또한 변준영, 변혜영, 변라영은 집으로 들어온 안중희의 의중을 의심했다. 또한 온가족이 모인 자리에서 안중희는 환대받지 못했다. 김말분은 안중희의 출연 드라마를 물어보며 굴욕을 안기는 등 안중희를 잡는 모습으로 가족에게 통쾌함을 안겼다. 이로 인해 안중희는 "나는 누구고, 여기는 어딜까"라며 혼란스러워하는 모습을 보였다. 변미영 역시 안중희 때문에 고민했다. 옥상에서 고민하던 변미영은 하늘에 대고 "오빠 여친이 김유주인 것만으로도 고민인데, 이제 안 배우님이 아빠 아들이라고요."라며 "진짜 저한테 너무하신 거 아니에요."라고 소리 질렀다. 다음날 아침 식사자리에서 안중희는 치질을 언급하며 변기 설치의 의지를 드러냈다. 그러면서 안중희는 변미영에게 평소처럼 변기 주문을 요구했다. 이를 본 변혜영은 안중희에게 따져 변미영을 감쌌다. 소속사로 출근한 안중희는 변미영과 대화를 나누기 위해 연락했으나, 변미영은 안중희를 피했다. 한편, 회사 앞에서 김유주와 함께 있는 변준영을 본 안중희는 변미영이 취중 고백한 이야기를 떠올리며 문제의 주인공이 김유주라는 사실을 알았다. 이어 변준영과 집을 알아보기 위해 회사를 나오다 변미영과 마주친 김유주는 변미영에게 이전 일을 성의 없이 사과했다. 이에 분노한 변미영은 "너 그게 사과야."라며 "네가 우리 아빠 사랑한다면 다시 정식으로 사과해. 내가 해줄 수 있는 최대한의 양보야"라고 말했다. 하지만 김유주는 "마음대로 해"라며 넘겼다. 한편, 김유주와 신혼집을 알아보다 비용 문제로 집을 구하지 못한 변준영은 변한수와 나영실에게 집에 들어와 살겠다고 말했다. 결국 회사에서 변미영과 마주한 안중희는 까칠한 가족에 대해 물었다. 이에 변미영은 가족들이 안중희를 싫어할 수밖에 없는 이유를 설명했다. 저녁 식사 시간에 변미영은 김유주가 집에 들어온다는 사실을 듣고 반대했다. 안중희 역시 함께 반대했다. 또한 변혜영은 자신의 녹음기를 들고 김유주와 싸운 변미영의 녹음 파일을 듣고 김유주가 학창시절 변미영을 괴롭힌 동창이라는 사실을 알게됐다.
 3회 만에 한 침대에 눕기까지 했다. 점차 서로에게 미묘한 감정을 느끼게 되는 박해진 김민정의 모습이 시청자들의 마음을 설레게 했다. 여운광은 간신히 살아났지만 쇼크로 의식을 잃었고, 김설우는 충격에 빠진 차도하를 안심시켰다. 하지만 차도하는 결국 주저앉고 말았고, 김설우는 차도하를 박력 있게 '공주님 안기'로 들어 올린 뒤 "당신도 환자다"며 침대에 눕혔다. 이에 차도하는 김설우를 평소와 다른 눈빛으로 바라봤고 "그쪽은 아픈 것 없냐"고 걱정하기도 했다. 하지만 여전히 차도하는 여운광 바라기. 병실에서 잠든 여운광을 보며 차도하는 "오빠 잠든 모습 꼭 아기 천사 같지 않냐"고 물었고, 김설우는 못마땅한 표정을 지어 웃음을 자아냈다. 물론 어느새 그를 '식구'로 인정한 차도하는 여운광을 따라다니는 여배우 피은수가 김설우를 자신의 경호원으로 눈독 들이자 "이분은 우리 식구다"며 강력하게 막아서기도 했다. 김설우 역시 차도하에게 미묘한 감정을 느꼈다. 이날 차도하는 김설우에게 "오빠한테 '사람이 죽는 건 심장이 멈출 때가 아니다. 마음으로 기억하고 있으면 죽은 게 아니다'고 말해줬다"고 밝히며 여운광과의 첫 만남을 회상했다. 이에 김설우는 "죽은 사람을 기억한다고 살아 돌아오지 않는다. 죽은 사람은 잊어주는 거다"고 말했고, 차도하는 냉정한 김설우의 가슴에 손을 대더니 "심장이 뛰긴 하냐. 피가 36.5도가 아니라 3.6도 아니냐. 연애 같은 거 해봤냐"고 질문했다. 이에 김설우는 그의 말을 무시한 채 "내일 뵙겠다"며 돌아섰다. 하지만 김설우는 차도하의 말을 기억하고 있었다. 이동현이 김설우와 빅토르 저택에 들어갈 계획을 세우던 중, 앞선 사고를 언급하며 "여운광이 죽을 수도 있겠다"고 말하자, 김설우는 "아니. 여운광은 안 죽는다. 기억해주는 사람이 있어서"라며 씩 웃었다. 한편 가정사로 인해 술에 잔뜩 취한 차도하는 김설우의 방으로 들어와 그가 누워있는 침대에 함께 누웠다. 이에 김설우는 잔뜩 인상을 쓰며 질색했지만, 김설우가 누워있다는 사실을 알지 못 하는 차도하는 방 곳곳에 붙어 있는 여운광의 사진을 보며 "역시 술 깨는덴 우리 오빠 얼굴만 한 게 없다"고 애교를 폭발시켜 웃음을 안겼다. '맨투맨' 측은 최근 "모태솔로였던 차도하가 김설우에게 다른 느낌의 감정을 느끼면서 사랑에도 점점 눈을 떠간다"며 앞으로의 관전 포인트를 전했다. 벌써부터 설렘 가득한 케미스트리를 만들어내고 있는 박해진과 김민정. 두 사람의 구멍 없는 연기력과 훈훈한 비주얼이 앞으로 펼쳐질 로맨스를 더욱 기대케하고 있다.
 이렇게 조각처럼 잘 생긴 남자가 이토록 웃기기까지 하다니. 이쯤 되면 사기 캐릭터 아닐까. 제대로 물오른 박해진 표 코믹 연기가 시청자들에게 웃음을 선사했다. 해고 위기에 처했던 김설우는 뛰어난 활약으로 복직됐고, 전용으로 사용할 방도 얻게 됐다. 하지만 김설우는 자신이 사용할 방의 모습을 보고 경악을 금치 못 했다. 방 전체가 여운광의 사진으로 가득했기 때문. 김설우를 더욱 절망케한 건 빅토르 생일파티가 물 건너갔다는 소식이었다. 여운광이 사고로 인해 당분간 스케줄을 하지 않겠다고 선언한 것. 김설우는 슬픈 눈으로 차도하에게 "VIP 일정을 정말 다 취소한 거냐"고 물었고, 영문을 모르는 차도하는 "너무 실망 마라. 앞으로 해외 일정을 만들 거다"며 위로해 웃음을 자아냈다. 박해진의 코믹 연기가 정점을 찍은 건 박성웅과 연기 연습을 하는 장면이었다. 이날 김설우는 차도하와 함께 '발연기'를 펼치며 여운광의 대본을 맞춰봤다. 김설우는 딱딱한 말투로 "당신 뭐야. 왜 이렇게 말을 안 듣지. 난 지금 죽도록 당신이 필요해"라고 대사를 던졌고, 차도하는 한껏 오버하며 "오빠를 배신할 수 없어."라고 외쳤다. 이에 여운광은 "NG. 넌 연기에 혼이 없고 넌 왜 이렇게 오버하냐"며 "김가드가 와서 내 대사를 받아라"고 지시했다. 결국 김설우는 울며 겨자 먹기로 여운광과 연기 연습에 돌입했다. 할 땐 제대로 하는 김설우는 여자 목소리를 내며 "이제 우리 헤어지는 거야."라고 연기 혼을 불태웠고, 여운광은 "오. 감정 좋았다. 느낌 왔다"며 만족한 기색을 드러냈다. 코믹의 절정은 김설우가 "오빠를 배신할 수 없어."라고 외친 뒤 입으로 손을 틀어막고 앙증맞게 돌아선 장면. 여운광은 "김가드 감정이 상당하다. 연극반이었냐"며 극찬을 선사했고, 심지어 김설우는 눈물까지 한 방울 흘렸다. 두 사람의 브로맨스에 잔뜩 샘이 난 차도하는 토라졌다. 방송 직후 시청자들은 "박해진 코믹 연기 대박" "잘생긴 남자가 저러니까 더 웃긴다" "박성웅이랑 연기 연습할 때 웃겨서 울었다" "최강 브로맨스" 등 반응을 보이고 있다. '맨투맨'을 통해 제대로 연기 포텐이 터진 박해진. 누구도 못 따라갈 그의 코믹 연기가 안방을 즐겁게 하고 있다.
  29일 방송 관계자에 따르면 오상진과 김소영 아나운서는 30일 서울의 한 호텔에서 결혼식을 올린 후 이날 저녁 발리로 신혼여행을 떠날 예정이다.  그리고 앞서 알려진대로 5월 5일 발리에서 싱가포르로 이동, 여행을 즐긴 뒤 5월 9일 귀국을 할 계획이다. 앞서 오상진이 자신의 SNS에 공개했던 비행기 티켓은 신혼여행의 일부 일정이었던 것.  특히 두 사람은 5월 9일 진행되는 대선 투표에 참석하기 위해 신혼여행 일정을 하루 앞당겼다는 사실이 알려져 큰 화제를 모았다.   오상진과 김소영 아나운서는 MBC 아나운서 선후배로 만나 2년 열애 끝에 결혼에 골인하게 됐다. 두 사람의 결혼식 1부는 전정환 MBC 기자가, 2부는 방송인 노홍철이 진행을 맡는다. 또한 축가는 어반자카파와 에디킴이 부를 예정이다.
 오세득 셰프가 오늘 결혼식으로 품절남 대열에 합류한 가운데 결혼식 현장이 공개돼 눈길을 끌었다. 오세득 셰프와 함께 JTBC '냉장고를 부탁해'에 출연중인 정호영 셰프는 이날 인스타그램에 "오세득 셰프 결혼식 축가는 최현석 셰프님"이라는 글과 함께 사진 한장을 게재했다. 사진 속에는 새 신랑 오세득 셰프가 썬글라스를 쓰고 기타를 치고 있는 최현석 셰프를 바라보는 모습이 담겨있다. 특히 최현석 셰프의 모습은 객석을 위해 준비된 큰 화면으로 잡혀 웃음을 유발한다. 요리를 하는 그가 노래를 하는 모습이 낯설기 때문. 하지만 최현석 셰프는 과거 SBS 예능 '힐링 캠프'에서 "전직 가스펠 싱어였다"며 숨겨둔 노래 실력을 선보인 바 있다. 결혼식에 참석한 또 다른 지인들의 SNS에는 한복을 갈아입고 인사를 하는 오세득 셰프와 그의 12살 연하 새 신부의 모습이 담겨있기도 했다. 이날 오세득 셰프는 자신의 인스타그램에 "오늘이네요. 많이 아끼고 사랑하며 행복하게 열심히 잘 살겠습니다. 결혼. 20170429"라는 글과 함께 자신의 웨딩 화보를 공개했다. 예비신부는 작곡을 전공한 미모의 재원으로 알려졌으며, 두 사람은 지난 2015년 교제를 시작해 2년간 열애를 이어오다 오늘 부부의 인연을 맺었다.
 매회 신기록을 갈아치우며 tvN 예능 역사를 새로 쓰고 있는 '윤식당'. 그 인기 비결은 과연 무엇일까. 29일 시청률 조사기관 닐슨코리아에 따르면 지난 28일 방송된 tvN 예능 '윤식당' 6회는 유료플랫폼 전국가구 기준 평균 14.1%, 최고 16%의 시청률을 기록하며 자체최고시청률을 경신했다. 특히 이는 지상파를 포함한 전 채널에서 동시간대 1위를 차지한 수치라 더욱 의미가 깊다. 지난달 24일, 나영석 PD가 새롭게 선보인 '윤식당'은 윤여정, 이서진, 정유미, 신구 등의 네 배우가 인도네시아 발리의 인근 섬에 작은 한식당을 열고 운영하는 이야기를 담은 프로그램이다. 윤여정이 사장 겸 오너 셰프를, 이서진은 총무 겸 서빙과 캐셔를, 정유미는 주방 보조를, 신구는 일손을 돕는 아르바이트생 임무를 맡아 남다른 케미스트리를 발휘하고 있다. 무엇보다 '믿고 보는 예능 꿀조합'이라고 불리는 나영석 PD와 이서진의 만남으로 방송 전부터 화제를 모았던 '윤식당'은 1회 방송 후 6.2%라는 뜨거운 반응을 얻은데 이어, 2회 9.6%, 3회 11.3%, 4회 11.2%, 5회 13.3%, 6회 14.1%를 기록한 상황. 그야말로 가파르게 치솟는 상승 곡선을 그리고 있는 셈이다. '윤식당'의 이러한 성과는 최근 일상에 지친 현대인들에게 급부상 중인 '욜로'라는 라이프스타일을 잘 반영했기 때문에 얻을 수 있었던 것으로 보인다. 누구나 살면서 한 번쯤 꿈꿔본 삶의 로망들을 대신 실현시켜주는 독특한 시도가 지금의 행복이 가장 중요하다고 생각하는 요즘 세대에게 대리만족을 선사하고 있기 때문이다. 꼭 이러한 라이프스타일을 지향하진 않더라도 복잡한 도시를 떠나 한적한 파라다이스에서 한식당을 운영하는 네 배우의 진솔한 이야기가 안방극장에 큰 힐링을 선사하고 있음은 분명해 보인다. 매번 생각지 못한 포인트에 발생하는 '윤식당'의 위기도 이 프로그램의 주요 관전 포인트 중 하나다. 1호점이 없어진 것부터 저조한 판매 실적까지, '윤식당'은 평소 우리가 겪는 삶의 위기들을 슬기롭게 극복해나가는 모습으로 소소한 카타르시스를 안긴다. 이 과정에서 빛나는 윤여정, 이서진, 정유미, 신구의 케미스트리 또한 '윤식당' 특유의 분위기와 어우러져 시청률 상승에 크게 기여하고 있다. 이 외에도 이전에는 볼 수 없었던 현지인들과의 소통이 '윤식당'을 성공적으로 꾸려가는 데에 큰 역할을 했다는 평이다. 각양각색 매력을 자랑하는 글로벌 손님들은 때론 우리와 같은 생각으로 깊은 공감을, 때론 우리가 전혀 생각하지 못했던 가치관으로 신선한 문화 충격을 안긴다. 여기에 보고만 있어도 행복해지는 발리의 아름다운 풍경이 더해져 '윤식당' 만의 독특한 색채를 완성해냈다. 이처럼 '윤식당'은 다양한 장점들이 접목돼 금요일 밤 안방극장 시청자들의 본방사수 욕구를 불러일으키고 있다. 앞으로 낭만을 담은 예능 프로그램들이 더욱 활약할 전망이라는 점에서, '윤식당'이 얼마나 더 높은 시청률을 기록할 수 있을 것인지 그 결과에 많은 기대가 모아지고 있다.
 29일 방송된 MBC '무한도전'은 거짓말 안 하는 추격적인 '진실게임' 편으로 꾸며졌다. '진실게임' 편은 서로에게 얼마나 진실 된 마음을 갖고 있는지, 서로를 얼마나 신뢰하고 있는지를 확인한다. 오프닝에서 박명수는 "개인적으로 갓 들어온 친구는 믿지 않지만 10여년 함께 한 친구들은 내장까지 믿는다"라며 양세형을 견제해 텃세를 부린다는 지적을 받기도 했다. 스튜디오에 모인 멤버들은 거짓말 탐지기와 표정행동 분석가의 분석을 통해 속마음을 확인하는 시간을 가졌다. 하하는 '무한도전' 멤버들보다 '런닝맨' 멤버가 좋다는 질문에 "아니오"라고 했다가 거짓 결과가 나와 웃음을 샀다. 유재석은 일부 멤버가 바뀌었으면 하고 생각한 적이 있냐는 물음에 "예"라고 답했고 그의 속마음은 진실로 판명 됐다. 그러나 교체 대상 멤버가 하하 기준 오른쪽에 있냐는 질문에 "아니오"라고 했다가 거짓이란 결과가 나와 박명수와 정준하의 얼굴이 굳기도 했다. 여의도에 모인 멤버들에게 의문의 사람들이 졸졸 따라다니기 시작했다. 이들은 멤버들의 '그림자'로 거짓말을 할 때마다 한 명씩 추가 됐다. 양세형은 박명수에게 "아까 재석이 형이 한 명을 교체했으면 좋겠다고 하지 않았나. 그게 본인이라 생각하나."라고 물었다. 박명수는 마지못해 "예"라고 답했다. 이어 "'무한도전' 위해 모두 하차할 수 있냐"는 물음에 "그렇다"고 했다가 심박수가 올라가 그림자가 추가되기도 했다. 정준하는 박명수가 퍼뜨린 가짜뉴스에 줄곧 술래로 오해를 받았다. '술래가 없는 술래잡기'로 제작진은 "오늘 사실이 아닌 추측, 의심, 선입견이 거짓말을 낳았다. 제작진이 거짓말 한 건 아니고 술래가 몇 명인 것을 말하지 않았을 뿐"이라고 했다. 최후의 관문 '진실의 종'에서 진실을 말할 경우 상금 300만 원을 획득한다. '상금을 기부하겠냐'는 공통 질문에 양세형, 하하, 유재석, 정준하, "예"라고 답했으나 양세형, 하하, 정준하의 속마음은 거짓으로 이들은 물폭탄 세례를 맞았다. 박명수는 "아니오"라고 말했고, 진실의 종이 울리며 본인만 머쓱해졌다.
 28일 밤 JTBC 금토드라마 '맨투맨' 3회가 방송됐다. 영화 촬영장에서 여운광의 차량이 브레이크 이상으로 광속 질주하는 사고가 발생했다. 순간 김설우는 여운광을 구하기 위해 목숨을 건 카체이싱을 벌였다. 김설우는 여운광과 차도하을 구하는 데 성공했고, 이 모습에 감동한 차도하는 그에게 마음을 열기 시작했다. 김설우를 경호원으로 데려가려는 피은수를 향해 차도하는 "이 분은 우리 식구다"고 외쳤다. 사고 후 김설우는 여운광이 과거에도 이와 동일한 일을 겪은 적이 있다는 사실을 알게 됐다. 이상한 점을 느낀 김설우는 이동현에게 조사를 부탁했다. 그리고 사건으로 인해 김설우에게는 두 가지 변화가 생겼다. 하나는 여운광의 요청으로 김설우가 24시간을 그와 함께 하게 된 것이었다. 김설우는 여운광의 집에 입주했다. 또 한 가지는 사건 후 휴식을 바라는 여운광 때문에 김설우의 러시아 작전이 무산될 위기에 빠졌다는 사실이었다. 여운광을 설득할 수 있는 방법을 찾기 위해 고민하는 김설우. 이 과정에서 김설우는 술 취한 차도하의 혼잣말을 들었고, 여운광을 움직일 수 있는 단 하나의 인물이 송미은이라는 사실을 눈치챘다. 김설우는 여운광 앞에서 송미은을 언급하는 방식으로 그를 자극했고, 여운광은 러시아 일정을 비롯한 활동을 재개했다. 우여곡절 끝에 도착한 러시아 빅토르 회장의 집. 김설우는 목각상을 찾기 위한 본격적인 작전에 돌입했다. 하지만 작전은 의외의 곳에서 어긋났다. 김설우가 여운광과 떨어져 작전에 돌입하려는 순간, 여운광은 "이 친구는 내 형제이고, 소울메이트다. 우리 사이에 비밀은 없다"며 자신의 곁에 함께 할 것을 제안했다. 김설우는 급하게 플랜B를 준비했다.
 정경호가 주위 시선에 신경쓰지 않는 털털한 성격 때문에 소중한 연인에게만은 미안한 심경을 전했다. 우먼센스는 최근 정경호의 화보와 인터뷰를 홈페이지에 공개했다. 정경호는 인터뷰에서 "옆집 아저씨나 옆집 오빠 같은 편안함이 묻어나야 진정한 배우라고 생각한다"며 "물론 외출할 때 조금은 신경 쓴다. 음주가무도 조심한다. 그건 당연한 것이고, 사람들이 저를 어떻게 생각할까에 대한 건 의식하지 않는다"고 말했다. 이어 '연예인이라는 자각이 별로 없느냐'는 질문에 "연예인이라고 해서 그렇게 특별하지도 않다. 이제까지 배우로 살면서 남들의 관심과 시선이 크게 불편하지 않았던 것 같다. 주변에도 저와 비슷한 성향의 연예인 친구가 많다"고 덧붙였다. 5년째 열애중인 소녀시대 수영과의 연애에서도 마찬가지다. 정경호는 "남의 시선을 신경 쓰지 않는 제 성격 때문에 수영 씨한테 미안한 점이 많다"며 "공개 연애도 나만 생각한 선택이었다. 연애하는 게 잘못은 아니니까 떳떳하게 밝히자는 생각이었는데, 수영 씨에게는 여러 가지 불편함을 초래했다. 미안했다"고 말했다. 정경호는 '두 사람은 어떤 연인인가'라는 질문에 "드라마를 할 때 뿐 아니라 늘 서로 응원한다. 아직 한 번도 싸운 적이 없다. 술도 좋아하고 친구도 좋아하는 제 생활 때문에 초반에는 수영 씨가 저 때문에 화나는 일이 많았을 거다. 그런데 이제는 서로 싫어하는 게 뭔지 알게 됐고, 저만 조심하면 앞으로도 싸움거리는 없을 거라 생각한다"고 말해 여전히 배려가 넘치는 사랑 중인 연인의 모습을 엿보였다. 앞서 정경호와 수영은 길거리에서 당당하게 데이트 하는 장면이 포착돼 화제를 모으기도 했다. 사진 속에서 두 사람은 손을 맞잡고 횡단보도를 건너고 있거나, 정경호가 앞서가는 수영의 뒤를 조용히 걸어가는 등 여느 커플과 다르지 않은 달달한 데이트를 즐기고 있는 모습을 보여줘 박수를 받았다.
 배우 마침내 '연민정 꼬리표'를 뗐다. 지난 3월 4일 첫 방송 이후 최고 시청률 25.5%을 기록하며 KBS 주말드라마의 성공 신화를 잇고 있는 KBS2 '아버지가 이상해'에서 변해영 역을 맡은 이유리가 이전과 다른 캐릭터로 시청자의 마음을 사로잡고 있다. 극중 이유리가 연기하는 변혜영은 잘 나가는 대형 로펌 해온의 변호사로 자기중심적이고 냉정한 독설가지만 결정적 순간에는 내색 않고 나서서 문제를 해결하는 쎈 여성의 모습을 제대로 보여주고 있다. 이뿐만이 아니다. 변씨 집안의 둘째로 몇 년째 공무원 시험을 준비하는 오빠 변준영을 대신해 실질적 기둥 역할을 맡아온 똑쟁이로서의 연기부터 과거 헤어졌던 연인 차정환과 다시 시작한 연애를 통해 현실적인 30대 남녀의 연애상을 보여주며 달달한 로맨스 연기까지 보여주고 있다. 엄마 나영실에게 "이혼을 선택하더라도 지지하고 무료로 변호를 해주겠다"고 말을 할 때는 엄마의 마음을 가장 잘 이해해주는 속 깊은 딸로서의 면까지 보여줬다. 앞서 이유리는 지난 2001년 KBS2 '학교4'로 데뷔, 데뷔와 동시에 주목을 받았은 후 '사랑은 이런거야' '명성황후' '러빙유' '부모님 전상서' '노란손수건' '반짝반짝 빛나는' 등에 출연하며 배우로서 활발히 활동했다. 하지만 매번 훌륭한 연기를 선보였음에도 불구하고 다른 배우들에 비해 큰 주목을 받지 못했던 게 사실이다. 하지만 지난 2014년 주말드라마 '왔다. 장보리' 이후 완전히 달라졌다. 극중 이유리는 희대의 악녀 연민정 역을 맡아 악녀 연기의 정점을 보여줬다. 이유리의 압도적인 연기력으로 '왔다. 장보리'는 팬들 사이에서 '왔다. 연민정'으로 불렸으며 그해 연기대상 시상식에서는 타이틀롤 장보리 역을 맡은 오연서를 제치고 대상을 받기도 했다. 하지만 연민정이 강렬했던 것 만큼 부작용도 있었다. 이유리에게 늘 '연민정' '악녀' 꼬리표가 따라 붙기 시작한 것. 이유리는 '왔다. 장보리' 이후 트렌디한 로맨틱 코미디인 tvN '슈퍼대디 열'에 출연해 이미지 변신을 시도했지만 큰 관심을 받지 못했다. 이에 2016년 방송된 KBS2 일일드라마 '천상의 약속'에서 연민정과 비슷한 악녀 역을 맡았지만 연민정 만큼 인기를 끌지 못했다. 이에 "이유리는 '연민정'을 뛰어넘지 못할 것"이라는 뼈 아픈 이야기가 나오기도 했다. 그랬떤 이유리가 '아버지가 이상해'를 통해 연민정 꼬리표를 확실히 뗀 것. 연민정과 전혀 다른 캐릭터를 연기하면서도 이유리 특유의 똑 부러지는 이미지를 잘 살리고 로맨스부터 깊은 감정 연기까지 소화하며 새로운 인생 캐릭터를 만들어내고 있다. 이에 이유리가 앞으로 보여줄 새로운 모습과 연기에 기대가 모아진다. 한편 '아버지가 이상해'는 평생을 가족밖에 모르고 살아온 성실한 아버지 한수와 든든한 아내 영실, 개성만점 4남매 집안에 어느 날 안하무인 아이돌 출신 배우가 얹혀살며 벌어지는 코믹하고 따뜻한 가족드라마다. 매주 토, 일요일 오후 7시 55분 방송된다.
 "부끄럽고 창피합니다." 29일 서울 송파구 방이동 올림픽공원 올림픽홀에서 김현중 팬미팅 'ANEMONE'가 열렸다. 이날 약 4000명의 다국적 팬들이 몰려 들었다. 우선 자신의 솔로곡 '하고 싶은 말', '제발'로 오프닝을 연 김현중은 경직된 표정으로 팬들 앞에서 노래를 불렀다. 이어 어렵게 말문을 뗀 김현중은 "그 동안 많은 일이 있었다. 다시 실망시켜드려 죄송하다"고 사과했다. 이어 "팬분들과 제 주변 분들 모두 속상하실 것 같다. 그러나 긴 생각의 시간을 갖지 못하고 다시 팬들 앞에 서게 돼 부끄럽고 창피하다. 그러나 이날 팬미팅을 하지 않으면 팬분들을 만나뵐 수 있는 시간이 너무 멀어질 것 같아 무리하게 욕심을 냈다"고 고백했다. 이에 팬들은 뜨거운 박수로 김현중을 응원했고, 심지어 눈물을 흘리며 가슴아파 하기도 했다. 김현중은 "앞으로 좋은 일을 하며 살아 가겠다. 용기와 격려, 질책을 해달라"고 말했다. 또 김현중은 '나는 네 남자야', '유어 스토리' 등을 부르며 팬들에 대한 고마움을 전했고 직접 기타 연주를 하며 감동을 선사했다. 특히 "많이 보고 싶었다. 다시 만나자고 했던 약속 지킬 수 있어 다행이다. 아직 많이 부족하고 바보같은 나를 믿어줘서 감사하다"는 편지 글을 띄워 눈길을 끌었다. 김현중은 초반에는 다소 긴장한 듯 얼어 있었지만, 시간이 흐를 수록 여유를 가졌고 나중엔 춤까지 추며 팬들과 즐거운 시간을 가졌다. 시시콜콜한 일상을 전하는가 하면 재미있는 농담을 던질 땐 팬들 역시 큰 호응으로 화답했다. 그러나 여전히 조심스러운 태도는 잊지 않았다. 그는 "아직 한국 활동 계획은 없다. 일단 6월부터 일본 투어를 진행하겠다"고 계획을 전했다. 김현중은 향후 선행을 베풀며 살겠다고도 약속했다. 그는 "앞으로 실망시키는 일은 없을 것이다. 선한 일들을 하며 지내겠다. 주변 시선이 어떻든 간에 소소하게 해나가겠다. 많이 동참해 달라"며 응원을 부탁했다. 마지막으로 김현중은 미공개곡 '아직도' 등을 한국 팬들 앞에서 처음으로 공개하며 박수를 받았다. 김현중은 이날 약 2시간 동안 팬들 앞에서 노래를 부르고 대화를 나누며 뜻깊은 시간을 마무리했다. 한편 김현중은 지난달 30일 음주운전으로 적발돼 주변의 뭇매를 맞았다. 이전엔 전 여자친구와의 송사로 곤욕을 치렀기에 더욱 안타까움을 자아냈다.
연기자 오연서. 동아닷컴DB 연기자 오연서가 ‘전지현의 아성’에 도전한다. 488만 관객을 동원하며 흥행을 거둔 영화 ‘엽기적인 그녀’를 리메이크한 드라마가 그 무대다. 오연서는 5월부터 방송하는 SBS 새 드라마 ‘엽기적인 그녀’에서 조선시대 공주 역을 맡았다. 영화에서 전지현이 연기한 바로 ‘그녀’다. 동명의 영화를 드라마로 만들면서 시대적인 배경을 바꿔 조선시대로 옮겨왔다. 전반적인 내용은 영화와 비슷하다. ‘엽기적’인 행동을 일삼는 여자와 그를 따라다니며 뒤치다꺼리를 해주는 남자의 사랑 이야기다. 영화가 개봉한 지 15년이 지났어도 전지현이 영화를 통해 스타덤에 오르며 한류스타로 자리매김한 만큼 자연스럽게 오연서에게도 방송 안팎의 시선이 집중된다. 이 드라마를 통해 전지현의 뒤를 이어 탄탄한 입지를 구축할지가 최대 관심사다. 하지만 제작진은 “원작을 뛰어넘는 매력적인 캐릭터”라고 기대를 당부했다. 전지현의 모습이 워낙 강렬해 기억에서 쉽게 잊을 수는 없어도 오연서만의 매력이 돋보인다는 설명이다. 제작진은 “영화와 마찬가지로 드라마에서도 여주인공이 ‘꽃’이다. 오연서가 경쾌하고 발랄한 모습을 제대로 연기하고 있다”면서 “기존과 다른 모습을 볼 수 있을 것”이라고 말했다.
프로듀스 101 시즌2 ‘프로듀스 101’에서 심사위원 가희가 연습생 김상균에게 진심어린 조언을 전했다. 28일 밤 방송된 케이블TV Mnet 오디션프로그램 ‘프로듀스 101-시즌2’에서는 그룹별로 대결을 펼치는 그룹 배틀 평가가 진행됐다. 이날 방송은 그룹 샤이니의 ‘누난 너무 예뻐’ 팀의 대결로 시작됐다. 2조의 김상균은 안무 평가 도중 심사위원 가희의 지적을 받았다. 가희는 “김상균은 여유가 보인다”며 “근데 네가 부리는 여유가 느끼해 보인다”고 조언했다. 이어 가희는 “유혹해야 하는 곡은 너희 조가 더 잘할 것 같다”며 “김상균이 장난 아닌 것 같다. 누나들을 잘 유혹할 것 같다”고 말했다. 이후 김상균이 연습 내내 자신 없는 모습을 보여 팀원들의 걱정을 샀다. 그는 “스트레스 받는다. 센터로서 중심을 잡아줘야 하는데 못 잡아 주는 것 같아 걱정된다”고 고민했다. 그러나 김성균은 본 무대에서는 끼를 마음껏 발산하며 무대를 완성했다. 그는 무대 직후 “한 팀이었다는 게 좋았다”며 눈물을 보였다. 이어 1조에서는 저스틴이 도입부에 등장, 새침한 모습으로 샤이니 특유의 안무를 제대로 살리며 활약했다. 보컬 이건희는 리허설에서 음이탈을 내며 불안한 모습을 보였던 것과는 달리 고음 파트를 무사히 소화하며 위기를 넘겼다. 이번 무대의 승리는 1조가 차지했다. 1조 팀원들은 베네핏 3천표를 받으며 크게 환호했다. 그룹 세븐틴의 ‘만세’ 무대가 이어졌다. 1조의 메인보컬을 맡은 박우담은 “원했던 곡이다”며 만족을 표했다. 박우담은 무대 직전 ”그냥 다 비우고 1등해서 ‘엠카’가자“며 마음을 다잡았다. 그는 무대에서 고음을 시원하게 뽑아내 심사위원의 칭찬을 받았다. 이어 대부분의 F조 멤버로 구성된 2조가 안정적인 무대를 선보였다. 그러나 큰 차이로 1조에게 패하며 진한 아쉬움을 남겼다. 조규민은 “저희가 더 분발해야 할 것 같다”고 소감을 밝혔다. 이어 그룹 슈퍼주니어의 ‘쏘리 쏘리’ 배틀이 펼쳐졌다. 1조와 2조는 랩을 새로 쓰는 문제를 두고 갈등했다. 특히 하민호가 랩 메이킹이 필요하다고 강하게 어필했다. 그러나 이석훈과 치타가 반대해 랩 메이킹이 무산됐다. 치타는 “불공정하다고 생각하는 친구가 있으면 안하는 게 맞는 것 같다”고 견해를 밝혔다. 이에 치타가 하민호에게 랩을 선보일 수 있는 기회를 제공했다. 그러나 치타는 랩 감상 후 “솔직히 이게 랩으로 안 들린다”며 “라임 하고 숨 한 번 쉬는 거 기본이다. 그게 진짜 잘 하는 거다”고 솔직하게 말했다. 이에 하민호는 “선생님들을 뵙고 나니까 이 곡의 취지를 잘못 이해하고 있었던 것 같다. 일단 있는 위치에서 최선을 다 하겠다”고 마음을 다잡았다. 이번 대결의 승리는 2조에게 돌아갔다. 비스트의 ‘쇼크’ 무대에서는 두 팀 모두 안정적인 모습을 보여줬다. 1조는 무대 말미 강렬한 눈빛으로 심사위원을 사로잡으며 2조는 보컬을 강점 삼아 1조와는 다른 매력을 뽐냈다. 박빙의 대결 끝에 1조에게 승리가 돌아갔다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 29일 오후 방송될 MBC 예능 프로그램 '무한도전'은 '진실게임' 편으로 꾸며진다. 앞서 진행된 녹화에서 멤버들은 추격전에 앞서 그동안 자신들의 행동을 분석한 데이터 베이스와 거짓말 테스트를 통해 진실 검증 시간을 가졌다. 처음에는 거짓말로 속마음을 속이던 멤버들은 전문장비의 정확성을 피할 수 없게 되자 모든 것을 내려놓은 듯 진짜 속마음을 드러냈다. 행동이 범상치 않은 이들은 마치 그림자를 붙여놓은 듯 멤버들 특징까지 꼭 닮았다. 이 사람들이 하나, 둘 늘어나더니 추격전의 규모는 걷잡을 수 없이 커졌다. 평화롭기만 한 여의도에 정적을 깨는 숨 가쁜 추격전이 계속되는 가운데 누가 술래인지 알 수 없는 멤버들은 당황하기 시작하고 엎친 데 덮친 격으로 거짓뉴스까지 판을 치자 모두 혼돈에 빠지기 시작했다는 후문. 29일 오후 6시 20분 방송.
 성대 수술 때문. 지난 28일 오후 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 박나래가 병원에서 검진을 받는 모습이 공개됐다. 이날 박나래는 이비인후과를 찾아 자신의 목 상태를 검진 받았다. 그녀는 의사가 목이 어떻게 불편한지 묻자 "지금도 뭔가 걸리는 느낌이 있다"면서 "건조하다"고 말했다. 박나래는 2015년 11월 성대 수술을 받았는데, 다시 수술 받기 싫은 마음을 드러냈다. 이어 검진에서 우려했던 성대폴립이 보였다. 의사는 박나래에게 재수술을 제안했다. 쉬어야 하는 상황에서 제대로 쉬지 않았던 점, 나래바를 통해 잦은 음주도 문제였다. 박나래는 진료를 마치면서 재수술 결정했다. 그녀는 집으로 돌아오는 길에 장도연을 비롯한 나래바를 자주 찾는 멤버들에게 재수술 소식을 알렸다. 모두들 안타까워 하고 걱정을 했다. 술자리보다 건강을 챙겨야 하는 상황이었다. 박나래는 집에 돌아온 후 집에 있는 술을 모두 처리했다. 한 달 동안 금주를 해야 했기 때문이다. 앞으로 활동을 위해 건강을 챙겨야 하는 상화에 내린 특단의 조치였다. 수술을 앞둔 상황에서 애써 웃는 모습은 안타까움을 자아냈다. 오랜 무명 생활 끝에 시청자들에게 사랑 받는 개그우먼이 된 만큼 이번 일을 계기로 건강을 챙기고, 시청자들에게 더 큰 웃음을 주길 기대한다. 한편 박나래는 최근 수술을 받고 퇴원했다. 그녀는 지난 28일 자신의 인스타그램에 직접 수술 받은 소식을 전해 팬들을 안타깝게 했다.
 최근 새 소속사 UAA 사옥에서 JTBC 드라마 '힘쎈여자 도봉순' 주연배우 박형식과의 인터뷰가 진행됐다. 이날 박형식은 '광희의 면회를 갈 생각이 있느냐'는 질문에 한숨부터 쉬었다. 그는 "광희 형이 훈련소 입소 직전에 전화를 세 통이나 했더라. 그땐 촬영 중이라 못 받았다. 보자마자 다시 전화를 걸었지만 이미 들어간 뒤였다"라고 미안해했다. 박형식은 이어 "면회를 가면 아마 머리카락을 쥐어 뜯길 것 같다"고 웃어 보이며 "왠지 형이 '형식이가 배우 되더니 변했다'고 말할 것 같다. 수습하러 가야 하나 싶기도 하다"라고 걱정해 웃음을 자아냈다. 한편 광희는 지난 18일 충남 논산 육군훈련소에서 퇴소해 국립서울현충원에서 국방부 군악대대 군악병으로 배치됐다.
  이상민은 29일 오후 방송된 SBS '주먹쥐고 뱃고동'에서 김병만, 경수진과 대게 만두를 만들기 위해 나섰다.  울진 명인을 만나 만두를 빚던 중 명인은 이상민에게 "결혼 했냐"고 물었다. 이에 이상민은 시선 회피를 하더니 "요즘 젊은 친구들은 결혼이 필수가 아니라고 생각한다. 결혼 꼭 해야 하나"라고 말했다.  그러자 명인은 "한번은 가봐야 하지 않나. 가보기는 한 번 가봐야 돼"라고 해 이상민을 고개 숙이게 만들었다. 또 이상민은 바다 로망을 얘기했다가 다시 한번 "현실은 다르다"라는 말을 들어야 했다.  명인은 이상민에게 "이 집 사라"라고 농담을 했고, 이상민은 "사정이 있다. 한 2년은 더 갚아야 한다"라고 고백했다.
배우 박성웅 영화 ‘황제를 위하여’ 프로모션이 한창일 때였다. 인터뷰차 배우 박성웅을 만났다. 소나기가 쏟아지던 날이었다. 박성웅은 처음 만난 기자에게 막걸리 한 잔을 권했다. “이런 날은 파전에 막걸리가 딱이다”고 말했다. 의외의 모습, 술 한 모금에 긴장감을 풀었던 기억이다. 그리고 3년이 지났다. 종합편성채널 JTBC 드라마 ‘맨투맨’에 출연하고 있는 그가 제2의 전성기를 쓸 참이다. ‘남자다움’이 아니라 친근한 모습이다. 같은 방송사의 예능프로그램 ‘아는 형님’에서도 소탈한 모습을 보였다. ‘상남자’로 알려졌지만 이면에 유쾌함이 가득한 박성웅의 필모그래피를 돌이켰다. 드라마 태왕사신기 △태왕사신기 박성웅은 무명기간이 길었다. 데뷔작이 1997년에 개봉한 영화 ‘넘버3’인데 10년 넘게 잠룡으로 살았다. 그가 처음 주목받은 작품은 2007년 방송한 MBC 드라마 ‘태왕사신기’다. 삐죽삐죽한 머리에 거친 수염으로 시청자의 눈길을 사로잡았다. 말갈족이 환생이라고 한 듯 달리는 말 위에서 큰 칼을 휘둘렀다. 무기가 없으면 주먹으로, 주먹이 없으면 튼튼한 이로 물어뜯기라고 할 참이다. 박성웅은 이 작품을 통해 선물을 많이 받았다. 배우로서 인지도를 얻고 조명받았으며 당시 호흡했던 배우 신은정과 평생을 약속했다. 영화 신세계 △신세계 박성웅은 2012년에 개봉한 영화 ‘신세계’로 스타 반열에 올랐다. ‘주연’이라는 타이틀을 단 것도 이때쯤이다. 서열 4위 이중구를 연기했다. 깡패 누아르 영화인 만큼 박성웅의 ‘남자다움’이 강조됐다. “살려는 드릴게” “죽기 딱 좋은 날씨네” 등 명대사도 있다. 영화가 인기를 끌고 패러디가 이어지면서 대중은 유쾌한 방식으로 캐릭터를 소화했다. 작품이 아니라 방송을 통해 실제 모습이 노출된 덕도 있다. 카리스마 넘치는 ‘상남자’가 아니라 친근한 ‘유쾌남’이다. 박성웅이 캐릭터 변신을 시도한 것도 ‘신세계’가 대성공을 거둔 이후다. △검사외전 박성웅은 포스터 뒤에 숨어 있다. ‘신세계’가 그랬듯 ‘검사외전’도 마찬가지다. 배우 황정민과 강동원이 활약한 작품으로 알려졌으나 의외의 ‘꿀잼’을 선사한 건 박성웅이다. 극 중 검사 양민우를 연기했다. 잘나가는 검사이지만 스타가 되고 싶은 욕심에 헛발질을 하는 캐릭터다. 허세 가득한 캐릭터인데 박성웅 특유의 능글맞음으로 소화했다. 영화가 970만 관객을 동원하며 흥행하자 박성웅도 코미디에 자신감이 생겼다. 현재 출연 중인 ‘맨투맨’에서 보여주고 있는 허세 가득 한류스타 여운광의 뿌리가 되었을 것으로 짐작한다. 박성웅의 유쾌한 매력에 우리는 조금씩 젖어가고 있었던 셈이다.
 개그맨 유재석이 '무한도전' 멤버 교체를 생각한 적이 있다고 고백했다. 29일 방송된 MBC '무한도전'은 거짓말 안하는 추격전 '진실게임' 특집으로 꾸며졌다. 이날 유재석은 거짓말 탐지기를 진행하던 중 '일부 멤버가 바뀌었으면 하고 생각한 적이 있냐'는 질문을 받았다. 이에 "예"라고 답했다. 이는 진실로 판명됐다. 이에 멤버들은 불안한 기색을 드러내며 '교체 대상 멤버가 하하 기준 오른쪽에 있냐'는 추가질문을 했다. 그러자 유재석은 "아니오"라고 답했다.  하지만 이는 거짓으로 판명돼 웃음을 자아냈다. 하하 기준 오른쪽에는 박명수와 정준하가 있었다.
 당당하게 데이트를 하는가 하면, 방송에서도 숨기지 않고 애정을 전한다. 달라진 커플들의 모습을 짚어봤다. '아시아의 별' 보아는 Mnet '프로듀스101'의 MC로 활약 중이다. 지난 21일 방송에서 치타는 연습생 켄타를 보며 몬스타엑스 주헌이 생각난다고 했다. 그러자 보아는 "주원이. 무슨 주원이."라면서 "내꺼. 네꺼."라고 말해 이목을 사로잡았다. 남자친구인 주원을 언급한 것. 특히 지난 1월 열애 인정 후 처음이었다. 무엇보다 사랑에 빠진 보아의 귀여운 면모도 재발견됐다. KBS2 주말드라마 '월계수 이동건과 조윤희는 열애를 인정하지 않았으면 큰일날 뻔 했다. 두 사람은 당당하게 데이트를 이어가고 있다. 이동건과 조윤희는 현재 하와이에서 데이트를 즐기는 중. 지난 25일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에서도 이동건과 조윤희는 사랑을 과시했다. 조윤희의 '볼륨을 높여요'에 출연 중인 김영희와 홍현희는 조윤희와 전화 연결을 했다. 조윤희는 이동건에게 매일 감동을 받는다면서 "라디오 회식 때 와준 게 너무나 감동이었다. 그 이후에도 작가님들을 위해 맛있는 것을 사들고 온 적도 있다. 그럴 때 되게 고맙다"고 말했다. MBC 선후배 아나운서에서 연인이 된 오상진, 김소영 아나운서. 오상진은 최근 MBC '라디오스타'에 출연해 "내가 퇴사하던 해에 김 아나운서가 입사했는데 처음부터 눈여겨봤다. 책을 좋아한다는 이야기를 듣고 내가 재밌게 본 책을 공유하면서 사귀자고 했다"고 러브스토리를 전했다. 또한 김소영 아나운서가 스튜디오에 등장하자 오상진은 "예쁘다"고 눈을 못 떼는가 하면, 세레나데도 불렀다. 또한 오상진은 26일 MBC 라디오 '노홍철의 굿모닝FM'을 통해서 김소영 아나운서에게 " 감사하고, 잘해주지 못해서 미안하다. 모범적인 부부의 모습을 보여주기 위해 잘해보자. 사랑한다"고 메시지를 전했다. 배우 정경호와 소녀시대 수영은 2012년부터 5년째 열애 중이다. 두사람은 열애를 숨기던 과거와 달리, 최근에는 당당하게 열애를 공개하는 모습이다. 정경호와 수영은 최근 콜드플레이 공연을 관람했고, 길거리 데이트를 하는 모습도 목격됐다. 또한 올해 1월 JTBC '한끼줍쇼'에 출연한 수영은 정경호와의 열애를 언급하며 "남자친구를 생각하면 행복하다"고 애정을 표했다. 정경호도 '나 혼자 산다'에서 "소녀시대 노래만 듣는다"고 간접적으로 수영을 언급한 바 있다.
 ‘윤식당’에 또 신메뉴가 탄생했다. 이서진의 아이디어와 윤여정의 손맛이 한데 뭉친 파전이었다. 4월 28일 방송된 tvN ‘윤식당’에서는 손님이 없는 틈에 신메뉴 개발에 나선 사장님 윤여정의 모습이 전파를 탔다. 이날 윤식당에는 손님이 뚝 끊기고 말았다. 오픈을 했으나 식당을 찾는 손님은 하나도 없었다. 패들보트를 빌리고는 다 탄 후 점심을 먹겠다는 손님만 있을 뿐이었다. 하지만 이들은 아침 일찍부터 만반의 준비를 마친 상황. 그래서 손님이 없는 아쉬움은 더 컸다. 이때 "오늘 다 준비 해놨는데 왜 손님이 안 오는 거냐. 어제는 참 좋았는데”라고 하소연을 하던 윤여정은 갑자기 몸을 일으키더니 냉장고 문을 열고 파를 꺼내들었다. 전날 이상무 이서진이 새 메뉴 아이디어를 냈기 때문. 이서진은 전날 밤 직원회의를 하다 “파전이 한국 식당에서 인기 일등이다”며 파전을 신메뉴로 제안했다. 그냥 파전이 아닌 해쉬브라운 느낌이 나는 파전. 라면, 만두, 치킨 등 불고기가 아닌 다른 메뉴로 꿀맛을 봤던 윤식당 그리고 윤여정이기에 당연히 이서진의 새 아이디어는 끌릴 수밖에 없었다. 하지만 파전 만들기는 그리 쉬운 일이 아니었다. 윤여정은 다양한 채소에 파, 이서진이 사온 새우까지 곁들여 1차 파전을 만들었다. 정유미는 한입을 먹곤 “맛있다”고 평했지만, 윤여정은 “너무 질척거린다”고 아쉬움을 표했다. 다시 한번 먹어봐도 “내 마음에 안 든다”는 말이 나왔다. 그렇게 파전은 총 네 번에 걸쳐 만들어졌다. 파전을 네 번 구운 윤여정은 완전히 녹초가 됐고, 그는 “누가 전 시키면 나는 돈다”며 자신없는 모습을 보였다. 하지만 완성품은 생김새부터 맛깔나 보였고, 이후 파전을 맛있게 먹는 손님의 모습이 전파를 타 효자 역할을 기대케 만들었다. '윤식당'은 불고기로 스타트를 끊어 라면, 만두, 치킨까지 신메뉴 덕 많은 손님을 끌어왔다. 특히 라면은 비오던 날 냄새로 손님들을 끌어모았고, 만두는 한번 더 시키게 만드는 마성의 매력에 손쉽게 만들 수 있단 장점까지 가진 메뉴였다. 이에 이서진과 윤여정이 힘을 합쳐 새로 만든 파전이 어떤 역할을 해낼지 귀추가 주목된다. 과연 파전은 라면을 잇는 효자 메뉴가 될 수 있을까.
 하지만 영화에 대한 재평가는 계속된다. 2016년 한국영화 문제작 중 한편이었던 '아수라'는 개봉 후 240여 일이 지났음에도 여전히 화제를 몰고 다니고 있다. 제18회 전주국제영화제에서 다시 한번 상영돼 관객의 재평가를 받게 될 전망이다. '아수라’는 지옥 같은 세상을 살아남기 위해 싸우는 악인들의 전쟁을 그린 작품으로 지난해 9월 개봉 당시 폭발적인 화제를 모았다. 정우성, 황정민, 주지훈, 곽도원, 정만식 등 베테랑 배우들이 완벽한 연기 합을 보였다는 평을 얻었다. 개봉 첫날 47만 명의 관객을 동원해 역대 청소년 관람불가 영화 오프닝 기록을 깼지만, 영화에 대한 관객들의 호불호가 극명하게 갈리며 최종 관객 250만 명을 동원하는데 그쳤다. 그러나 열성적으로 ‘아수라’를 지지하는 관객들을 지칭하는 ‘아수리언’이 나타나는가 하면, 영화 속 가상 도시인 ‘안남시’의 시민을 자처하는 팬덤이 만들어지기도 했다.   이미지 '아수라'는 '비트', '태양은 없다'로 1990년대 한국 영화의 새 장을 연 김성수 감독의 4년 만의 재기작. 배우들은 김성수 감독의 연출력에 대한 무한한 신뢰와 지지를 보냈으며, 어떤 출연작보다도 '아수라'를 자랑스러워해 왔다.  금일 오후 7시부터 펼쳐질 전주국제영화제 전주 돔 상영에는 '아수라'의 주역들이 참석해 관객과 만난다. 김성수 감독, 한재덕 사나이 픽처스 대표, 정우성, 주지훈, 정만식이 참석한다. 배우들은 무대인사와 더불어 오후 3시 네이버 V앱에서 '아수라' 무비토크 라이브를 진행한다. 대한민국을 대표하는 감독, 배우, 제작자가 홍보 목적 없이 관객과 다시 마주하는 것은 매우 이례적인 일이다. '아수라'팀의 남다른 팀웍과 영화에 대한 애정을 느낄 수 있다.    전주국제영화제 김영진 수석 프로그래머는 “‘아수라’는 근자에 나온 한국영화 중 가장 반역적인 문제작임에도 개봉 당시 충분히 조명되지 못했다. ‘아수라’의 ‘전주 돔 상영’ 결정은 이 작품의 가치를 곱씹어보자는 의미가 있다. 배우들과 함께 ‘아수라’의 재미와 의미를 즐기시기 바란다”고 밝혔다. 지난해 각종 시상식과 평단이 꼽은 2016년 최고의 영화로 꼽혔던 '아수라'가 재상영을 통해 어떤 평가를 받게 될까. 영화에 대한 관점과 평가를 달리할 수 있는 흥미로운 장이 열릴 것으로 보인다. '아수리언'들의 발길은 전주로 향하고 있고, 씨네필 역시 이 영화를 다시 볼 준비를 마쳤다. 한편 제18회 전주국제영화제는 지난 27일 개막해 5월 6일까지 전주 영화의 거리 일대에서 열린다.
 멋진 아르바이트생 신구도 있다. 그야말로 '윤식당'의 숨은 보석이다.  tvN '윤식당'은 지난달 26일부터 전파를 타 매주 금요일 안방의 '힐링 불금'을 이끌고 있다. 윤여정, 이서진, 정유미, 신구가 인도네시아 발리 인근의 한 섬에 작은 한식당을 열고 1주일간 운영하는 이야기를 담는다.  '윤식당'에서 신구는 중간 투입된 아르바이트생으로 분하고 있다. 식당 운영은 처음이라 윤여정, 이서진, 정유미는 오픈 초반 우왕좌왕했고 도와줄 아르바이트생이 바다 건너 오고 있다는 소식에 안도의 미소를 지었다.  하지만 아르바이트생은 바로 1936년생, 82살 신구였다. 사장 윤여정보다 선배인 아르바이트생의 등장에 '윤식당' 패밀리는 잠시 당황했지만 이내 현실을 받아들였다. 이로써 오너 셰프 윤여정, 주방보조 정유미, 상무 이서진에 아르바이트생 신구까지 '윤식당' 완전체가 완성됐다. 그런데 신구는 불편한 아르바이트생이 전혀 아니었다. 흠 잡을 데 없는 영어를 구사하며 외국인 손님들과 소통했고 홀 서빙과 안내에 최선을 다하며 자신의 임무를 200% 해냈다. 손님이 없을 때에도 자리에 앉아 쉬는 법 없는 그였다.  여든이 넘은 까닭에 체력적으로 힘들 법도 하지만 신구는 건강했고 또 솔선수범을 보이고 있다. 더운 주방에서 앉지도 못한 채 요리에 집중하는 윤여정을 배려했고 외국인 손님들이 불편하지 않도록 온 마음을 애쓰고 있다.  신구는 '꼰대'가 아닌 '윤식당'에서 없어선 안 될 숨은 보배이자 일당백 아르바이트생이다. 하루 영업을 마치고 식구들과 저녁을 먹으며 곁들이는 소주 한 잔이면 충분한 매력적인 '구 알바'다.
 심진화와 김원효의 꿀 떨어지는 일상이 공개됐다. 심진화는 4월 29일 자신의 인스타그램에 "시댁 오면 나는 자유. 남편은 어머님께 양보. 처음엔 마사지든 밥이든 제가 할게요~ 했지만 성인이 된 이후 아들과 함께 보내는 시간이 거의 없으니 어머님껜 이시간이 넘 좋으신듯 해 (나도.) 남편을 기꺼이 양보한다. 히히"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진 속에는 부산 시댁에서 시간을 보내고 있는 심진화와 김원효의 모습이 담겨 있다. 바닥에 편히 누워 셀카를 찍고 있는 두 사람의 모습이 인상적이다. 한편 심진화와 김원효는 지난 2011년 결혼했다.
이미지 ‘미운 우리 새끼’ 이상민이 나 홀로 ‘뉴욕식 브런치’를 즐기며 다시 한번 ‘초저가 럭셔리’ 라이프를 보여줬다. 최근 진행된 SBS ‘미운 우리 새끼’ 녹화에서 이상민은 일어나자마자 씻지도 않은 얼굴에 팩을 하는 모습으로 독특한 일상을 시작했다. 또 식사를 준비하며 먹다 남은 우유로 즉석에서 수제 치즈를 뚝딱 만들어내 어머니들을 놀라게 했다. 이어 수제 치즈를 얹은 토스트와 직접 내린 커피로 ‘정통 뉴욕식 브런치’를 즐겼다. 이를 지켜보던 MC들과 어머니들은 이상민의 허세에 “뉴욕 맨해튼 느낌이 난다. 괜찮다”며 감탄을 금치 못했다. 그러나 곧 이상민이 치즈 요리에 집중하는 동안 벌어진 대형사고(.)가 뒤늦게 발견돼 보는 이들을 박장대소하게 만들었다. 하지만 대형 사고에도 이상민은 ‘허세왕’답게 태연한 척 허세를 부리며 식사를 마쳤다. 이에 영상을 보던 유희열은 “이상민을 보면 ‘우리가 돈이 없지 가오(.)가 없냐.’라는 영화 대사가 떠오른다”고 말해 폭풍 공감을 얻었다. 이상민의 독특한 허세 매력은 30일 전파를 탄다.
 아나운서 출신 윤영미는 30일 자신의 인스타그램에 "오상진 김소영 결혼식. 지금처럼 늘 아릅답기를"이라는 글과 함께 사진을 게재했다. 공개된 사진에는 행복한 미소를 짓고 있는 오상진, 김소영의 모습이 담겨 있어 눈길을 끈다. 같은 날 전 댄스스포츠 선수 류지원 역시 인스타그램을 통해 "모든 게 완벽했던 결혼식. 서툴지만 시부모님이 아들과 며느리를 위해 연주했던 축가도. 그 순간을 모두가 같이 공감하며"라는 내용의 결혼식 후기를 전했다. 한편 오상진과 김소영은 이날 서울의 한 호텔에서 비공개로 결혼식을 올렸다.
  30일 MBC ‘일밤 은밀하게 위대하게’에선 김재원이 이수경의 몰래카메라를 의뢰했다.  김재원은 “이수경은 순수하고 세상의 때가 안 묻었다. 배려심이 많아서 의심과 경계심이 전혀 없다. 그래서 잘 속는 것 같다.”며 “사회에 대한 조심성에 대해 자각시켜주기 위해 몰래카메라를 의뢰했다”고 밝혔다.  이어 이국주는 이수경과 같은 화실을 다닌적이 있다고 밝혔다. 그녀는 “제가 중2때 이수경 언니가 고등학생이었을 때다. 면목동에 있는 미술학원에서 그림을 같이 그렸다”며 특별한 인연을 언급했다. 이어 “그런데 어느날 그림을 그리다가 연예인을 하겠다고 화실을 나갔다. 그 뒤로 항공사 모델로 발탁돼서 대박이 났다”고 설명했다.
 방송인 오상진과 김소영 아나운서가 백년가약을 맺었다. 30일 오전 서울 한남동 그랜드 하얏트 호텔에서 수많은 하객들의 축하를 받으며 비공개 결혼식을 올렸다. 이날 평소 절진한 아나운서들은 물론 배우부터 아이돌까지 연예계 각계각층의 사람이 하객으로 참석했다. 특히 김성령은 50대 나이를 잊게 하는 몸매와 미모로 시선을 사로잡으며 민폐하객으로 등극했다. '등장부터 시선 압도.' '비현실적 비주얼에 놀랍기만...' '나이 속이신거 아닌가요.04.
. 방송인 오상진과 MBC 김소영 아나운서가 오늘 백년가약을 맺었다. 오상진과 김소영은 이날 오후 서울 한 호텔에서 결혼식을 올렸다. 식은 비공개로 진행했다. 오상진은 결혼식에 앞서 소속사를 통해 "평생의 짝을 만나 행복합니다. 잘 살겠습니다"라고 소감을 전했다. 두 사람을 축하하기 위해 연예계 동료들이 뭉쳤다. 문지애 전종환 부부, 김성령, 임현식, 에디킴, 어반자카파, 노홍철, 김준현, 한석준, 김청하, 고우리, 김지숙, 전효성, 이기우, 박은혜, 정준호 부부, 한채아, 문정희, 전현무, 박건형, 박경림, 에디킴, 황승언 등이 참석해 부부의 앞날을 축하했다. 김소영과 오상진은 약 1년간 만남을 이어왔다. 두 사람은 하루 종일 동행하는 매니저도 모를 정도로, 조심스럽게 만남을 이어왔다는 소속사의 전언. 마침내 결혼에 골인하게 됐다.  두 사람은 당일 저녁 인도네시아 발리로 신혼여행을 떠날 예정이다. 신접살림은 서울 마포에 차리게 된다.  오상진은 2005년 MBC 공채 아나운서로 입사했다. 이후 프리랜서를 선언, 다양한 프로그램에 출연했다. 김소영은 2012년 MBC 아나운서로 입사해 활동 중이다.
 개그맨 정종철이 아내와의 결혼 이야기를 전했다. 30일 방송된 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'에서는 개그맨 정종철이 주인공으로 출연했다. '옥동자' '마빡이' 캐릭터로 사랑받은 정종철은 최근 주부들 사이에서 살림 9단 옥주부로 통한다. 결혼 11년차에도 애정은 가득했다. 정종철은 대학로를 거닐며 "아내가 아르바이트를 한 이유가 나를 보기 위해서였다. 나를 쫓아다녔다"며 믿을 수 없어했다. 아내 또한 "수업이 끝나면 남편이 공연 끝날때까지 기다렸다. 보고싶으니까"라면서 "내가 너무 집착했나보다"고 웃었다. 정종철은 "너무 말이 안 된다"고 덧붙였다.
 유머감각은 기본, 다정한 매력에 집안살림까지 만능인 주부9단 옥주부가 나타났다. 이 시대가 원하는 진정한 훈남, 정종철 이야기가 소개됐다. 30일 방송된 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'에서는 개그맨 정종철이 주인공으로 출연했다. '옥동자' '마빡이' 캐릭터로 사랑받은 정종철은 최근 주부들 사이에서 살림 9단 옥주부로 통한다. 삼남매들은 아빠가 하는 일에 대해 "설거지 빨래 청소 정리 꽃꽂이 엄마돌보기" 등이라고 말했다. 정종철이 집에서 가장 많이 있는 공간이 바로 주방이라고. 그는 "나는 청소하는 게 좋다. 누가 보면 팔불출이라고 하겠는데, 아내가 좋으니 집이 좋고 집이 좋으니 또 자꾸 꾸미고 싶고 정리하고 싶어진다"며 살림 전반적으로 관심이 생겼다고 털어놨다. 정종철의 세심한 배려는 친정에서도 이어졌다. "아들이 설거지하고 일하는데 그 어떤 시어머니가 좋아하겠느냐"면서 "내가 아무리 청소를 좋아해도 친정에선 아무것도 하지 않는다"고 말했다. 누구보다 가부장적이었던 정종철이 바뀌게 된 이유는 아내 때문이었다. 아내 황규림씨는 7년 전 셋째 임신 이후 극심한 우울증을 앓게 됐다. 100kg 가까이 몸무게가 늘고 우울증 약까지 복용하는 심각한 상황이었다. 그때만 해도 정종철은 아내를 돌보지 않았다. 정종철은 아내의 마음을 몰라줬던 시절을 자책했다. "부끄럽고 미안하고 두렵고 무서웠다"면서 아내가 쓴 유서 두 장을 봤던 순간을 회상했다. 7년이라는 시간이 흘렀지만 여전히 부부는 그 이야기에 눈물을 쏟았다. 당시 대화가 단절될 만큼 부부 사이는 악화됐고 아내는 삶의 끈을 놓을 생각으로 유서까지 작성했다. 이를 알게 된 정종철은 책임을 다하지 못한 자신을 바꾸기로 결심했다. 모든 일정을 중단한 채 아내의 곁을 지켰다. 시간이 흐르다보니 정종철은 개그맨으로서는 설 자리를 잃었다. 그러나 현실에 안주하지 않고 다른 길을 개척했다. 개인기인 비트박스를 활용해 비트박스 그룹 비트 파이터를 결성했다. 최근 첫 번째 정식 앨범까지 발매했다. 그는 "무대가 그립긴 하지만 시대가 변했다는 걸 알고 있다"고 말했다. 그러면서 "전업주부라고 물어보시는 분들이 있다. 그럴 때 조금 서운하다. 전업주부라는 건 돈을 버는 직업이 없다는 뜻 아닌가"면서 가족들을 위해 열심히 다니고 있다고 전했다. 정종철은 일하는 시간을 제외하고 모든 시간을 가족과 함께하고 있다. 황규림은 "노력해주는 모습이 너무 고마우니까 나도 노력하게 된다"면서 화목한 가정에 웃음꽃을 피웠다. 정종철은 "키작고 여드름투성이였던 날 좋아해줘서 고맙다"며 앞으로 잘 살자고 고백했다.
  윤진서는 이날 오전 11시 제주도의 자택에서 양가 가족, 친지들만 초대한 가운데 3년간 교제한 연인과 백년가약을 맺었다. 이날 예식은 비공개로 진행됐다. 소박하면서도 자연을 닮은 결혼식이었다는 전언이다.  윤진서는 자연친화적인 서퍼들의 삶을 부러워하며 1년 전 제주도로 떠났다. 오래된 돌집을 리모델링해 살고 있다. 신랑과는 같은 취미 활동을 하다 만나게 된 또래로 알려졌다.  만인의 연인에서 한 남자의 아내가 된 윤진서는 제주도에 정착해 가정을 꾸리게 됐다.
 배우 김소현이 좋아하는 신체 부위로 눈을 꼽았다. 30일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서 김소현은 모태 미녀인데 좋아하는 신체부위가 어디냐는 질문에 눈을 꼽았다. 김소현은 "눈이 좋은데 한 때 콤플렉스이기도 했다. 밝은 느낌이 아니고 뭔가 슬퍼보이기도 하다. 그래서 우울한 역할만 들어오나라는 생각에 콤플렉스인 적도 있었다"고 밝혔다. 아역 시절을 되짚어보며 "'전설의 고향' 때 아역으로 출연하면서 감독님이 시키는대로 연기했다. 눈 뜨라고 하면 뜨고, 지시하는 대로 움직였다"고 설명했다. 한편 김소현은 유승호와 MBC 새 수목극 '군주 - 가면의 주인'에서 주연을 맡았다. 첫 방송은 5월 10일.
 30일 방송된 SBS ‘런닝맨’은 '글로벌 프로젝트' 2탄, 3탄으로 꾸며졌다. 멤버들은 아시아 3개국으로 당일치기 여행에 나섰다. 대만에서 5가지 음식 먹방 미션을 받은 송지효, 하하, 양세찬은 이국적인 요리를 맛봤다. 제주도를 찾은 이광수와 김종국 장도연은 관광 성수기로 인해 서울로 돌아가는 비행기 티켓이 매진 되는 바람에 미션을 시도하지도 못하고 공항으로 향했다. 장도연은 홀로 남아 3시간 동안 문어라면을 먹는 미션을 해결했다. 일본 오사카 여행팀 역시 마찬가지였다. 목욕탕 미션에 이어 미용실에서 일본 최신 헤어스타일을 시도하는 미션을 시도하려고 했지만, 이륙 시간에 맞추지 못해 결국 미션에 실패했다. 다시 한국에서 만난 세 팀은 '신의 저울'이라는 공통 미션을 받았다. 가장 가벼운 가방을 가진 양세찬이 벌칙에 당첨됐다. © News1 SBS '런닝맨' 캡처 이어진 글로벌 프로젝트 3탄에는 효린이 게스트로 등장했다. 김종국이 이상형이라고 밝힌 효린이 등장하자 두 사람 사이에는 핑크빛 기류가 흘러 눈길을 끌었다. 이어 세 팀이 ‘런닝마블’ 게임을 두고 순서를 정하기 위해 지석진 게임을 했다. 지석진 게임 동문서답을 해야 통과하는 게임이다. 말이 되지 않는 답변을 해야 하는 것. 유재석은 ‘아내의 애칭이 무엇이냐’는 물음에 ‘오정태’라고 답했고, 이광수는 여자친구를 부를 때 ‘형수님’이라고 칭한다고 말해 폭소를 터지게 만들었다. 또 이날 멤버들이 최근 결혼을 발표한 개리를 언급했다. 멤버들은 개리가 전화번호를 바꾸고 연락이 되지 않는다고 말하며 서운함을 표현했다. 이광수와 김종국은 “개리는 번호를 바꿨지만 우리 우정은 계속 된다”고 말했다. 이에 유재석도 “개리야 너 어디에 있는 거니. 우리가 찾아가지는 않겠지만..”이라고 덧붙였다. 송지효는 결혼한 개리에게 영상편지를 보내라는 멤버들의 말에 “잘 살아라”라는 한 마디를 덧붙였다. 개리는 지난 5일 자신의 SNS를 통해 일반인 여성과 결혼했다고 발표했다. 가까운 지인들도 모를 정도로 극비로 결혼해 화제를 모았다.
 윤진서는 이날 제주도에서 일반인 남자친구와 제주도에서 결혼식을 올린다. 제주도의 윤진서 자택에서 진행되는 예식은 양가 가족 친지들만 함께하며 조용히 비공개로 진행된다. 훤칠한 키와 잘생긴 외모를 자랑한다고 알려진 윤진서의 예비 신랑은 같은 취미 활동인 서핑을 통해 만난 또래로, 윤진서는 3년 열애 끝에 서로를 향한 사랑과 믿음을 바탕으로 결혼을 결심했다고 밝힌 바 있다. 특히 지난 2월 tvN '인생술집' 출연 당시 윤진서는 "지금 남자친구도 서핑을 하다가 만났다. 서핑 초보였던 내게 '가르쳐 드릴까요.'라고 물으며 다가왔다"며 직접 열애를 고백하기도 했다. 한편, 윤진서는 영화 '올드보이'를 통해 대중에게 이름을 알린 후 '내 생애 가장 아름다운 일주일', '바람 피기 좋은 날', SBS 드라마 '냄새를 보는 소녀', '대박' 등 굵직한 작품들을 통해 개성파 배우로 활발한 활동을 펼쳤다.
 윤민수가 아들 윤후에게 생긴 여동생을 공개했다. 30일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 더바이브 사단과의 인터뷰를 가졌다. 이들은 '더바이브전' 콘서트를 앞두고 라이브시간을 가졌다. 윤민수는 윤후에 대한 질문에 "이제 5학년이다. 고학년이 되다보니 공부를 한다고 조금 힘들어하더라"고 전했다. 또 "'마리텔'에서 이경규가 보여줬던 강아지를 우리가 입양했다. 윤후에게 여동생이 생겼다. 굉장히 좋아한다"고 덧붙였다.
 뮤지컬 배우 옥주현이 '아는 형님'을 접수했다. 옥주현은 넘치는 힘만큼 터지는 예능감으로 시종일관 스튜디오를 웃음으로 물들였다. 옥주현은 4월 29일 방송된 JTBC 예능 프로그램 '아는 형님'에 게스트로 출연했다. 그룹 핑클 출신의 옥주현은 이날 센스있는 예능감으로 아는 형님 멤버들을 폭소케 했다. 옥주현은 벌칙에 걸린 윤종신의 이마에 딱밤을 때렸다. 빨갛게 변한 윤종신의 이마를 본 멤버들은 폭소했다. 강호동은 "옥주현은 무섭다. 예전에 싸우는 모습을 봤다. 그룹 S.E.S.랑 싸우지 않았냐"고 물었고 옥주현은 "난 작은 애들은 안 건드려"라고 응수해 웃음을 자아냈다. 옥주현은 "내가 힘이 좀 세다"며 직접 그룹 버즈 출신 민경훈을 들어보이기도 했다. 민경훈은 "탑승감이 너무 편안하다"며 놀라워 했다. 강호등은 "천하장사 도전해라"고 권했고 '아는 형님' 멤버들은 "옥장군", "옥토르" 등 다양한 별명을 지어줬다. 옥주현은 "내가 왜 힘이 셀까 생각해봤다. 어릴 적 아버지가 편찮으셨다. 그래서 무거운 짐을 다 내가 들고 다녔다. 왠만큼 무거운건 무겁다는 생각도 들지 않는다"고 어린 시절 사연을 털어놨다. 옥주현은 "강호동과 핑클이 함께 프로그램을 한 적이 있는데 내가 화를 낸 적이 있었다. 왜 그랬을까."라고 문제를 냈다. 멤버들은 계속해 "핑클 멤버들에 추근덕 거렸다", "방귀 냄새를 맡게 했다", "코를 심하게 골았다" 등 다양한 오답을 내놨다. 정답은 강호동이 담배를 폈던 것. 강호동은 "핑클 차에 함께 타고 있었는데 난 조수석에 타고 커튼을 쳤다. 담배피면서 뒤에 핑클 멤버들이 있다고 생각도 안 했는데 한 모금 마시자마자 '누가 담배 펴. 죽고 싶어.'라고 소리치더라. 잽싸게 끄고 자는 척했다"고 당시를 회상했다. 이어 강호동은 "운동하면서 별의별일 다 당했는데 그때 처음 울었다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 옥주현은 "내가 코가 엄청 예민하다"고 해명했고 강호동은 "3년 전에 담배를 끊었다"고 말했다. 뮤지컬 배우로 활약하고 있는 옥주현은 뮤지컬 업계에서 자신이 '기물 파손 배우'라고 불린다고 털어놨다. 그는 "뮤지컬 '위키드'를 할 때 초록 마녀 역할이었다. 소품으로 빗자루를 들고 있었다. 1막 마지막에 공중 부양하면서 빗자루를 휘두르는데 부러졌다. 새끼 손가락으로 아랫부분을 잡고 있고 윗부분을 나머지 손가락으로 잡아 다행히 무사히 공연을 마쳤다"고 말했다. 이어 옥주현은 "뮤지컬 '시카고'할 때 총을 쏴버리겠다고 협박하는 장면이 있다. 총을 순간적으로 딱 잡았는데 총이 부러졌다"고 말했다. 이에 김희철은 "어쩐지 아까 윤종신 이마를 때린 이후 윤종신의 이마가 파였다"고 말해 웃음을 자아냈다.
  SBS '미운 우리 새끼'를 연출하고 있는 곽승영 PD는 최근 OSEN에 "유희열 씨가 출연했는데 어머니들 반응이 역대급이었다"라며 "유희열 씨가 방송에서 본인 얘기를 잘 안 한다. 하지만 어머니들이 물어보니까 얘기를 계속 하더라"라고 말했다.  이어 "유희열 씨는 방송을 정말 잘 하시더라. 제작진이 이럴 때 이런 멘트가 있으면 좋겠다는 생각을 할 때 그 멘트를 적절하게 해준다"라며 "재미도 있지만, '이상민은 이런 사람'이라며 한 마디로 정리를 해준다. 유희열 씨 얘기를 듣고 나니 이상민 씨가 더 다르게 보이고 이해를 하게 되더라"라고 설명했다.  또 곽 PD는 "유희열 씨가 사람들 관찰을 잘하더라. 어머니들이 아들이 VCR에 나올 때 정말 집중해서 보는데, 그 모습을 보고 나서 유희열 씨가 '우리 어머니도 제 방송을 이렇게 보겠구나. 제 방송을 보면서 왜 그렇게 걱정을 하시나 궁금해했는데 이 곳에서 어머니들을 보니까 이런 마음이셨겠구나 싶다'라며 묘하다는 말을 했다"라고 전했다.  유희열은 최근 진행된 '미운 우리 새끼'에 스페셜 MC로 참여했다. 제작진에 따르면 유희열을 본 어머니들은 "너무 좋다", "항상 재밌어"라며 호감을 표현했다고. 하지만 유희열과 초, 중, 고등학교 동문이자 1년 선배인 신동엽은 유희열의 반전 과거 폭로전을 펼쳐 큰 웃음을 자아냈다는 후문이다. 30일 방송.
 '무한도전'이 대통령 선거를 앞둔 이 시점에, '가짜 뉴스'를 풍자하며 남다른 메시지를 전했다. 29일 방송된 MBC '무한도전'은 거짓말 안하는 추격전 '진실게임' 특집으로 꾸며졌다. 이날 멤버들은 거짓말을 하지 않고 추격전을 펼치며 술래를 피해다녀야 했다. 평소 추격전에서 서로를 속이고 속는 것에 익숙하던 멤버들은 자신도 모르게 거짓말이 툭 튀어나와 민망해하기 일쑤였다.  결국 박명수는 진실만을 말하기를 포기하고, '가짜 뉴스'를 전파하기 시작했다. 먼저 유재석과 양세형에게 각각 전화해 "정준하가 술래다. 지금 정준하에게 잡혔으니 조심하라"고 거짓말 하기 시작했다. 유재석과 양세형은 박명수의 거짓 정보를 철썩같이 믿었다. 하지만 이번 특집에는 반전이 있었다. 그 누구도 술래가 아니었던 것. 제작진은 "여러분의 추측, 의심, 선입견이 거짓말을 만들었다"며 이번 특집을 기획한 이유에 대해 전했다. 특히 이번 특집은 '장미 대선'을 앞두고 있는 현 시점에 '가짜 메시지'에 대한 경각심을 일깨웠다는 평가를 받고 있다. 지금까지 각종 특집과 기획을 통해 사회적 분위기를 풍자하거나 일침을 가했던 '무한도전'이 이번 '진실게임' 특집에서도 시청자에게 확실한 깨달음을 선사했다.
 '아버지가 이상해' 정소민이 이미도의 사과를 받아줬다. 30일 방송된 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'에서는 변미영이 김유주와 과거의 악연으로 말다툼을 하는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 변미영은 변준영이 김유주를 집에 데려온다고 하자 이를 반대했다. 변미영의 사연을 아는 안중희 역시 이 핑계 저 핑계 대며 변미영을 거들었다. 하지만 사연을 모르는 나영실은 변준영의 의견을 거들어 변미영을 당황케 했다. 변혜영은 변미영을 만나 김유주와 얽힌 악연을 언급했다. 변미영은 "이미 김유주에게 사과하라고 말했다. 진심으로 사과하면 넘어가주려고 한다"고 말했다. 변혜영은 "그냥 넘어갈 문제가 아니다"고 말했지만 변미영은 "오빠가 이 사실을 알고도 김유주와 그냥 결혼한다면 오빠도 용서하기가 힘들 것 같다"고 말했다. 변미영은 "이번만큼은 내가 꼭 해결하고 싶다"고 덧붙였다. 김유주를 찾아간 변미영은 사과도 없이 집에 들어오려고 한다며 김유주에게 따졌다. 김유주는 이미 사과했다며 오히려 변미영에게 화를 냈다. 한참을 말다툼한 두 사람은 서로의 입장차만 벌어진 채 헤어졌다. 화가난 변미영은 변준영에게 김유주에 대한 이야기를 말하기로 다짐했다. 변혜영은 김유주에게 연락해 만났다. 변혜영은 김유주에게 변미영에게 반성하고 사과하라고 말했다. 아무말도 못하는 김유주에게 변혜영은 왜 변미영을 괴롭혔냐고 윽박질렀다. 김유주는 "질투가 났다. 변미영이 너무 부러웠다"고 답했다. 알고보니 집안이 가난했던 김유주는 매번 도시락을 싸주는 아버지를 둔 변미영을 부러워하고 질투했던 것. 하지만 변혜영은 "그렇다고 왕따가 정당화될 순 없다. 변미영에게 제대로 사과해라"고 말했다. 김유주는 변미영을 밖으로 불러 왕따는 선의로 한게 아니라며 미안하다고 말했다. 그러면서 김유주는 변미영에게 질투했었다는 속마음을 전했다. 변준영을 만난 변미영은 변준영에게 김유주를 얼마나 좋아하는지 물었다. 변준영은 김유주에 대한 진심을 전했고, 고민을 하던 변미영은 김유주에게 사과를 받아준다며 결혼과 합가를 허락한다고 말했다. 한편, KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해'는 매주 주말 오후 8시에 방송된다.
" 대만 팬들의 깜짝 이벤트에 공유가 울었다. 공유는 29일 대만 타이베이 신장체육관에서 5500명의 팬들과 만났다. 데뷔 이래 첫 대만 방문이었다. 공유는 팬미팅 내내 유쾌하면서도 따뜻하게, 그러면서도 친근하게 팬들과 소통하며 '도깨비' 속 김신을 뛰어넘는 매력으로 대만 팬들을 홀렸다. 대만 팬들도 공유의 몸짓과 손짓, 말 한마디 한마디에 뜨겁게 반응하며 팬미팅을 뜨겁게 달궜다. 감동의 순간도 있었다. 팬들이 공유의 눈물을 쏟게 한 것. 공유는 팬들의 메시지로 만든 편집 영상이 상영된 뒤 객석에 앉은 모든 팬들이 "공유가 있는 모든 날이 눈부셨다"고 적힌 플래카드를 드는 모습을 보고 눈물을 흘렸다. 공유는 "너무 고마워요"라고 어렵게 입을 떼고는 "팬미팅을 안 한 지 되게 오래됐는데, 무슨 일이 있어도 절대 우는 모습 보이지 말자고 다짐을 하고 올라왔었다. 그런데 여러분이 저를 울리셨다"고 말했다. 이어 공유는 "지금 흘리는 눈물은 약간 반성의 눈물 같은 거다. 쉬지 않고 오랫동안 일을 했다. 제가 생각한 것보다 제 마음이 많이 약해져 있더라. 마음이 병들었다고 해야 되나"라고 자신의 눈물의 이유를 전했다. 공유는 또 "여러분들께 속마음을 얘기하는 걸 나중에 후회할 수도 있지만. 여러분들에게 미안해서 눈물을 흘린 것 같다. 이제 안 울겠다. 다 울었다. 너무 감사드리고 여러분들이 응원해주시는 것에 힘입어 여러분의 진심을 잘 받아서 제가 다시 힘을 내서 제 마음이 다시 자리를 잡을 수 있도록 열심히 노력하겠다"고 다짐했다. 공유는 눈물을 흘린 게 머쓱한 듯 "이벤트 끝난 게 아닌가요. 뭐 노래하고 이런 거 없어요"라고 너스레를 떨며 웃음을 자아내고는, 팬들을 향한 편지를 읽었다. 이 편지에서 공유는 "오늘 여러분들에게 무슨 얘기를 해야 할지 어젯밤 내내 많은 고민을 했다. 어느덧 제가 17년 차 배우가 됐다. 작년은 배우 인생에서 많은 일을 이룬 한 해이기도 하다. 연기를 하는 일은 겉으론 화려해 보일지 모르지만 참 외롭고 힘든 일이라는 걸 한해 한해 지날 때마다 느낀다. 이런 어려움 때문에 때로는 도망치고 싶기도 했다. 하지만 그때마다 저에게 용기를 준 건 바로 여러분의 믿음과 응원이었다"고 팬들을 향한 고마움을 전했다. 이어 공유는 "여러분의 응원 덕분에 지금 제가 이 자리에 오게 됐다. 여러분은 어떤 말로도 표현할 수 없는 가장 소중한 존재다. 마지막으로 인생에 단 한 번밖에 없는 이 소중한 시간에 저를 만나기 위해 이곳까지 찾아와주시고 저와 눈을 맞춰주시고 제 얘기를 제 얘기에 귀 기울여주시고 저와 함께 해주셔서 진심으로 감사하다"고 적어 팬들에게 감동을 안겼다. 공유는 오는 5월 6일, 홍콩에서 팬미팅의 열기를 잇는다.
 신동엽이 유희열의 과거 인기를 입증했다. 4월 30일 방송한 SBS '미운 우리 새끼'에서는 게스트로 유희열이 출연했다. 이날 신동엽은 유희열과 초, 중, 고 1년 직속 선후배 사이라고 말문을 열었다. 이어 신동엽은 "고등학교 때 선망의 대상인 여학생이 있었는데, 유희열이 고 1로 입학하자마자 걔랑 사귄다는 소문이 났더라"고 폭탄 고백했다. 이어 신동엽은 " 난봉꾼으로 유명했다"고 폭로해 유희열을 당황하게 만들었다.
  오 셰프는 30일 자신의 인스타그램에 "축하해 주신 모든분께 진심으로 감사드립니다"라는 글과 함께 화보를 게재했다.  게재된 화보에는 오세득 셰프와 12살 연하 신부의 모습이 담겼다. 본식 사진, 웨딩 화보를 통해 오세득 셰프는 품절남 대열에 합류하는 행복감을 표출했다.  오세득 부부는 지난 2015년 교제를 시작해 2년간 열애를 이어왔다. 신부는 작곡을 전공한 미모의 재원이다.
 오상진-김소영 부부가 스타들의 축하 속에 백년 가약을 맺었다.  오상진-김소영 부부는 30일 오후 12시 서울시 용산구 한남동 그랜드 하얏트 서울에서 결훈식을 진행했다. 오상진과 김소영은 MBC 아나운서 선후배로 만나 2년 간 비밀 연애를 한 끝에 결혼에 골인했다. 두 사람은 결혼식을 마친 후 인도네이사 발리로 신혼 여행을 떠나며, 대선 투표일에 맞춘 9일 귀국한다. 신접 살림은 서울 마포에 차릴 예정. 이날 결혼식은 1, 2부로 나뉘어 진행되는 가운데 1부는 MBC 전종환 기자가, 2부는 노홍철이 사회를 맡는다. 특히 전종환 기자는 문지애 전 아나운서와 MBC에서 만나 결혼한 선배로, 후배 MBC 사내 부부의 결혼을 축하하는 남다른 의미를 가진다. 축가는 가수 에디킴과 어반자카파가 맡았디. 이밖에도 백진희, 박건형, 김성령, 박은혜, 정준호 부부, 황승언, 임현식, 전효성,고우리, 지숙 등 배우, 아이돌 등 분야를 가리지 않은 스타 하객이 참여해 두 사람의 결혼을 축복했다. 앞서 오상진은 소속사 YG 엔터테인먼트를 통해 "평생의 짝을 만나 행복하다. 잘 살겠다"는 결혼 소감을 전했다. 한편 오상진은 지난 2005년 MBC 공채 아나운서로 입사해, 2013년 프리랜서를 선언했다. 이후 다양한 프로그램에서 MC를 맡은 것은 물론, SBS '별에서 온 그대', MBC '원녀일기' 등을 통해 배우로도 활발한 활동을 펼치고 있다. 최근 YG 엔터테인먼트와 전속 꼐약을 맺었다. 김소영 아나운서는 2012년 MBC에 공채 아나운서로 입사해 MBC '뉴스데스크' 주말 앵커 자리에까지 오른 재원이다.

김소영 오상진 아나운서의 결혼식 모습이 공개됐다. 오상진과 김소영은 30일 정오 서울 용산구 한남동 그랜드 하얏트 서울에서 웨딩마치를 울렸다. sns를 통해 두 사람의 결혼식 모습이 다수 공개됐다. 김소영은 어깨가 드러난 웨딩드레스로 우아한 분위기를 풍겼다. 오상진 또한 단정한 턱시도로 예비신랑의 자태를 뽐냈다. 오상진 김소영은 2년여 열애 끝에 부부의 연을 맺었다. 두 사람은 인도네시아 발리로 신혼여행을 떠난다.
 30일 방송된 SBS ‘런닝맨’에서 멤버들은 최근 개리와 연락이 되지 않는다고 말했다. 이날 이광수와 김종국은 “개리는 번호를 바꿨지만 우리 우정은 계속 된다”고 말했다. 이에 유재석도 “개리야 너 어디에 있는 거니. 우리가 찾아가지는 않겠지만..”이라고 말해 웃음을 자아냈다. 한편 이날 ‘런닝맨’은 ‘글로벌 프로젝트’ 2탄을 맞아 아시아 3개국으로 당일치기 해외여행에 나선 모습이 그려진다. 송지효는 하하, 양세찬과 함께 대만으로, 유재석 전소민 지석진은 일본, 김종국 이광수 장도연은 제주도로 떠났다.
 지난해 말 MBC 드라마 ‘쇼핑왕루이’를 성공적으로 마친 서인국은 어느 때보다 홀가분해보였다. 단순히 출연하던 드라마가 끝나서가 아닌, 데뷔 후 7년 동안 쉼 없이 달려온 여정에 잠시 쉼표를 찍고 ‘민간인’ 서인국 나아가 ‘군인아저씨’ 서인국으로의 모드 전환을 앞둔 설렘이 드러났다. 당시 서인국은 입대 관련 질문에 “팬들도 제 입대 자체를 받아들이고 있긴 하지만 아쉬워하실 수 있으니 오프더레코드로 해달라”며 말을 아끼면서도 “너무 적응을 잘 해서 살이 찔 것 같아 걱정”이라 너스레 떠는 등 군 생활에 대한 기대감을 보이기도 했다. 이후 서인국은 입대일이 다가오기 전까지 디지털 싱글 발매, 콘서트 개최, OST 참여 등 짧은 기간 내 할 수 있는 활동이란 활동, 팬서비스란 팬서비스는 다 했다. 배우에서 가수로 ‘모드 전환’을 한 뒤 짧지만 굵게 가수 서인국으로서 공식 활동을 마치고 신변을 정리한 그는 조용히 입대를 준비했다. 2월 말, 서인국은 입영영장을 받았다. 3월 28일 경기 연천군 5사단 신병교육대대에 입소해 육군 현역병으로 국방의 의무를 다하라는 명이었다. 누차 현역 복무 의지를 다졌던 서인국인 만큼 그의 입대는 그리 유난스럽지도, 특별하게 다가오지도 않았다. 하지만 복병을 만났다. 입소 후 받은 신체검사에서 ‘좌측 발목 거골의 골연골병변’ 진단을 받고 입소 4일 만에 귀가 명령을 받은 것. 당사자도, 소속사도 예상하지 못한 일이었다. 소속사는 “입대 후 군 복무를 성실히 이행하려 하였으나 본인의 의지와 달리 병역법에 따라 서인국은 현재 자택으로 귀가 조치됐다”며 “향후 지방병무청에서 재신체검사를 받을 예정이며 신체검사 결과에 따라 군복무를 이행할 예정”이라고 밝혔다. 이후 서인국의 근황은 특별히 공개되지 않았으나 재검을 준비하며 이렇다 할 대외 활동 없이 자택에서 일상을 보내온 것으로 알려졌다. 하지만 지난 27일 서울지방병무청에서 치러진 재검 결과는 또 예상 밖이었다. 일반적인 신체검사의 경우 당일 결과를 통보받으나 서인국의 경우 정밀검사가 필요하다는 통보를 받았다는 것. 소속사에 따르면 서인국은 오는 6월 5일 대구에 위치한 중앙신체검사소에서 정밀검사를 받을 예정이다. 정밀검사까지 남은 기간은 한 달 여. 본인이 확신했던 현역 복무 가능성 자체가 불투명한 상태에서 또 한 번 기약 없는 기다림을 해야 하는 상황이다. 과거 일부 연예인들이 군 복무를 의도적으로 회피한 시도가 적발되면서 사회적으로 매장되거나 적잖은 이미지 훼손을 겪음에 따라 연예가에도 점차 ‘신체 조건이 허락하는 한 최대한 현역 가자’는 분위기가 확산되고 있다. 한창 전성기를 구가할 청춘이 근 2년에 달하는 사회적 공백은 누구도 바라지 않을 일이나 군대는 연예인, 비연예인을 막론하고 신체 건강한 대한민국 청년이라면 누구나 가는 곳인 만큼 이 같은 분위기는 응당 당연한 일이다. 당연한 일을 당연하게 받아들이고 있음에도 본인 의지와 상반된 상황에 처한 서인국. 그에게서 발견된 신체적 핸디캡이 일상에선 큰 불편함을 초래하지 않는다 하더라도 훈련 과정에서 문제가 될 소지가 있다면 군 입장에서도 정밀한 검사를 통해 신중한 결정을 내리는 게 옳을 일이다. 하지만 어떤 결과가 나오던 그 결과가 나오기 전까지 일각의 불편한 혹은 의혹의 시선은 오롯이 서인국이 감당해야 할 몫이 돼버렸다. 그야말로 ‘벙어리 냉가슴’이다.
 '1박2일' 멤버들이 한효주와 전화 연결을 했다. 4월 30일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박 2일 시즌3'에서는 전라남도 완도에 위치한 청산도로 떠난 '제1회 단합대회 특집' 마지막 이야기가 공개됐다. 이날 멤버들은 유채꽃밭을 지나며 지난해 이맘때쯤 한효주와 유채꽃밭을 찾았던 기억을 떠올렸다. 특히 해당 유채꽃밭은 드라마 '봄의 왈츠' 촬영장으로, 한효주 등신대가 놓여 있었다. 이에 멤버들은 한효주 등신대와 사진을 찍어 셀카를 보낸 뒤, 누가 가장 먼저 답장이 오는지 내기를 했다. 가장 먼저 답장이 온 건 등신대와 엽기 셀카를 찍어 보낸 김종민이었다. 한효주는 "오빠. 진짜 이러기 있어요."라고 답장을 보냈고, 김종민은 멤버들에게 "이 매력 없는 것들"이라고 비난하며 깔깔 웃었다. 이후 김종민을 비롯한 멤버들은 한효주와 전화 연결도 했다. 특히 김종민은 "너 원래 나한테 관심이 있었냐"고 농담해 웃음을 자아냈다.
 오상진과 김소영은 이날 오후 서울 모처에서 비공개 결혼식을 올린다. 기자회견 등 별도의 행사 역시 갖지 않는다. 두 사람은 결혼식을 마치고 당일 신혼여행을 떠나며, 대선 투표를 위해 당초 일정에 하루 앞당긴 9일 귀국한다. 오상진과 김소영은 MBC 아나운서 선후배로 만나 연인 관계로 발전했으며, 사랑을 키운 지 2년여 만에 결실을 맺게 됐다. 지난 2월 극비리에 촬영한 웨딩화보를 깜짝 공개하며 결혼 소식을 알렸다. 앞서 오상진은 자신의 팬카페를 통해 "더 누리고 더 가지기보다는, 더 힘들고 더 어렵더라도, 옳고 바른 길을 갈 수 있는 부부의 모습. 그리고 가장의 모습 보여드릴 수 있도록 노력하겠다"고 결혼 소감을 밝힌 바 있다. 오상진은 2006년 MBC 24기 공채 아나운서 출신으로 2013년 퇴사 후 방송인으로 활동 중이다. 김소영은 2012년부터 MBC 아나운서로 활동하고 있으며 '뉴스데스크' 등을 진행한 간판 아나운서다.
 29일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '맨투맨'에서는 빅토르 회장 자택 잠입 미션을 수행하는 김설우의 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 김설우는 여운광의 제안으로 빅토르 회장의 비밀의 방에 가게 됐다. 여운광과 빅토르 회장이 자리를 비운 사이 목각상을 빼내려던 김설우는 플랜B를 사용하기로 했다. 러시아 첩보국 소령 페트로프은 과거 김설우의 플랜B를 돕기로 했고 자택에 무인 드론을 보냈다. 이어 자택은 정전으로 보안 시스템에 문제가 생겼다. 김설우는 이 기회를 놓치지 않고 목각상을 손에 넣었다. 김설우는 미션에 성공하고 돌아가던 중 자신을 찾으러온 차도하와 마주쳤다. 김설우는 차도하에게 스킨십을 하며 모른 척해달라고 부탁했다. 차도하는 김설우에게 설렘을 느꼈다. 차도하는 김설우에 대한 의심도 풀지 않았다. 이에 김설우는 "당신이 거기 있었고 내 눈엔 당신밖에 안 보였다"라며 거짓으로 고백했다. 김설우가 미션을 마치고 사라질 궁리를 하고 있는 가운데 차도하는 김설우의 고백에 마음이 복잡해졌다. 하지만 차도하는 질투심 때문이라고 생각했고 여운광은 건강을 걱정했다. 이어 김설우는 여운광과 스태프들의 회식 자리에서 평소 마시지 않던 술을 마셨다. 차도하는 김설우의 달라진 모습에 술자리를 끝내고 만나자고 했다. 김설우는 차도하가 술을 마시면 엄청난 행동을 한다는 말을 듣고 대신 술을 마셨다. 이에 차도하는 김설우의 고백이 진심이라고 믿었다. 차도하는 김설우의 고백을 거절했지만 그에 대한 생각을 떨치지 못했다. 차도하는 여운광에게서 김설우의 사직서 제출 소식을 듣고 그를 찾아갔다. 차도하는 김설우에게 짝사랑을 이해한다는 말로 사과했다. 이에 김설우는 차도하를 사랑한 적 없다고 상처를 줬다. 김설우는 유유히 자리를 빠져나가던 중 위장 신분을 유지해야 한다는 통보를 받았다. 김설우는 차도하에게 키스하며 작전을 이어나가기로 했다.
 MBC 주말드라마 ‘당신은 너무합니다’가 '약혼발표 강행'이라는 주인공 엄정화-전광렬 사이의 첨예한 갈등을 그리며 팽팽한 긴장감으로 눈 뗄 수 없는 한 회를 완성, 껑충 상승한 시청률을 보였다. 시청률 조사회사 닐슨코리아 집계에 따르면 지난 29일 방송된 ‘당신은 너무합니다’ 16회는 지난주 토요일 보다 시청률이 2.2% 포인트 상승한 14.0%로 동시간대 1위 기록을 썼다. 당신은 너무합니다 엄정화, 약혼발표로 재벌가 입성.시청률 껑충 이날 ‘당신은 너무합니다’에서는 가수로서의 성공을 위해 앞 못 보는 어린 자식을 버린 유지나의 과거를 폭로하겠다며 약혼발표를 강요하는 박성환과, 평생의 아킬레스건이 치명타를 입을 위기에 결국 이 같은 요구를 수용하는 지나의 모습이 쫄깃한 전개로 펼쳐져 눈길을 모았다. 방송의 하이라이트는 유지나-박성환 사이의 물러섬 없는 팽팽한 대결로, 선택지 없는 상황 제시에 극도의 초조함을 드러내는 유지나의 모습과 약혼발표를 밀어붙이며 지나를 결국 백기투항하게 만든 카리스마 넘치는 성환의 직진 행보가 단연 눈길을 끌기에 충분했다. 특히 지나의 아킬레스건을 정확히 건드리며 “내가 갖지 못한다면 차라리 박살을 내서 가루로 만들겠다”는 섬뜩한 말을 보태 결국 지나를 움직이게 하는 성환의 불도저 같은 모습은 갖고 싶은 것이 있다면 그게 무엇이든 손에 넣어야만 직성이 풀리는 그의 성향을 단박에 확인시킨 것은 물론, 이를 연기한 배우 전광렬의 힘 있는 열연과 만나 강렬한 순간을 만들었다. 벼랑 끝에 몰린 지나의 심정을 처절하게 소화해 낸 엄정화 또한 ‘열연’이라는 표현이 아깝지 않았다. 여기에 약혼발표 수용 이후 현준으로부터 성환이 경찰서에 가게 될 거라는 충격적인 소식을 전해 듣고 극도의 히스테리를 쏟아내며 반발하는 지나와, 이에 대해 “아직 죽지 않았다”며 아들의 파상공세에 맞서 결코 힘없이 지지 않을 것임을 다짐하는 성환의 카리스마 넘치는 모습은 과연 부자사이의 대결이 어떤 불꽃 튀는 전개를 만들지 다음 회를 기대케 했다. 이 밖에도 이날 방송에서는 두 사람의 약혼발표가 재벌가 구성원들에게 미친 파장 또한 상세하게 그려지며 또 다른 관전 포인트를 만들었다. 극구 반대했음에도 결국 약혼발표를 강행한 아들을 상대로 회장 자리에 오르는 과정에서 범한 잘못을 폭로하겠다며 약점을 쥐고 흔드는 피도 눈물도 없는 성경자를 비롯해, 성환의 뒤를 이을 후계자 자리를 빼앗길까 노심초사하며 지나가 약혼발표를 수용하게 만든 비밀이 무엇인지 캐내려 혈안이 된 나경과 현성, 엄마를 자살하게 만든 아버지가 지나와 새 살림을 차리는 것을 결코 좌시하지 않겠다고 벼르는 현준 등 민첩하게 움직이는 재벌가 구성원들 각자의 스토리는 유지나의 결코 녹록치 않을 재벌가 생활을 짐작케 하는 것은 물론, 배우들의 생생한 연기와 만나 극을 더욱 풍성하게 만들었다. 여기에 윤성하라는 이름으로 지나의 곁을 맴돌던 경수가 아들을 결국 외면하는 지나에게 분노하며 경수라는 청년이 시력을 회복했고 곧 유지나를 알아볼 수 있을 것 같다는 말로 엄마를 자극하는 내용 또한 보태지며 ‘당신은 너무합니다’는 촘촘하게 엮인 등장인물 사이의 치밀한 관계와 갈등으로 정극을 보는 재미를 선사한 것은 물론, 다음 회에 대한 궁금증 또한 높였다.
 'SNL 코리아9'의 정치 풍자에 물이 올랐다. '여의도 텔레토비' 이후 어떻게 참았나 싶을 정도다. 4월 29일 방송된 tvN ‘SNL 코리아9’에는 배우 김소연이 메인 호스트로 출연한 가운데 정치 풍자 내용이 끊이지 않고 나왔다. 오프닝부터 문재수 김민교와 안찰스 정상훈의 몫. 안찰스는 4차 산업 혁명을 외쳤고, 문재수는 연신 안찰스의 말을 막아 웃음을 안겼다. '엄카운트다운' 코너에서 본격 풍자가 시작됐다. 이날 3위에 오른 곡은 레드준표의 홍후보 유후보. 레드준표 정이랑은 "모든 걸 다 준대도 싫다하는 유후보. 보수표를 반 가져간 유후보. 한 때는 나랑 똑같은 정당이었다니까. 다 믿었었어 바보 같이. 주적은 다 똑같나봐"는 가사로 노래를 불러 폭소를 자아냈다. 1위에 오른 안찰스의 '좋다고 말해'도 마찬가지. 안찰스는 "지지율 높고 잘생긴 너 내게만 그렇게 쌀쌀하게 굴더라. 근데 5년전 기억 나. 넌 내가 좋다고 했어"라며 "갑철수 아바타 해명해 줘"라고 노래를 마무리 했다. '위켄드 업데이트'에선 말 그대로 풍자라는 것이 폭발했다. 최서운 김민교는 이날 조카 안시호 안영미를 데리고 나와 "얘가 바깥 공기를 마시고 싶다고 졸라서 데리고 나왔다"며 옆에서 애교를 부리는 안시호에게 "끼부리지 말고 앉아 봐"라고 지적해 폭소를 안겼다. 외모 싱크로율도 100%였다. '미운 우리 프로듀스 101'도 빼놓을 수 없을 터. 이날은 대선후보들의 토론회를 당연하지 게임에 빗대 패러디를 했다. 제작진이 가장 먼저 문재수의 당연하지를 하겠다고 하자 연습생들 모두 "제가 먼저 하겠다", "제가 하겠다"며 나섰다. 문재수는 "왜 저만 가지고 이러냐"며 하소연을 하기도. 또 레드준표는 안찰스에게 "눈을 보고 얘기해라"고 요구했다. 하지만 안찰스는 "도덕적으로 문제가 많지 않냐. 얼굴을 보지 않고 얘기하겠다"며 안대를 썼다. 레드준표는 "초딩이 삐진 것도 아니고 사리분별 못 하니까 소속사 대표가 하라는 대로 허수아비처럼 움직이는 거 아니냐. 위키리스크 찾아봐라"고 말했다. 이를 들은 심불리 이세영은 "위키리크스를 위키리스크라고 말하는 리스크 많은 사람과는 상종하지 않겠다"고 외쳐 폭소를 자아냈다. 문재수와 레드준표의 나이 논란도 다뤄졌다. 이날 문재수는 레드준표가 "거짓말이나 하지마라"고 하자 "이보세요"라고 말했다. 그런데 레드준표는 "이보세요. 어디서 버릇없게 이보세요냐"고 분노했다. 하지만 문재수가 나이가 더 많았던 것. 레드준표는 "동안이시다"며 "내가 흙수저 출신이라 외모에 하나도 신경을 못 썼다. 얼굴에 돈 들이고 이런 걸 못했다"고 변명했다. 문재수는 "나는 한참 형인 줄 알았다"고 말해 웃음을 안겼다. 또 유목민 장도윤은 "비장의 필살기가 있다"며 부녀지간처럼 지내는 소속사 후배 가수 유썸에게 지원사격을 부탁했다. 이에 국민 프로듀서들은 유목민이 아닌 유썸에게 열광했다. 심불리는 그런 모습을 보곤 3초 김고은을 언급했다. 지난 2012년 방송된 'SNL 코리아' 시즌3 이후 제대로 된 정치 풍자를 하지 않았던 이들이 제대로 칼을 갈았다. 일주일 간의 정치 이슈를 꽉 눌러담은 'SNL 코리아9' 표 사이다 정치 풍자가 시청자들의 속을 시원하게 만들어주고 있다.
 ‘런닝맨’ 유재석, 아내 나경은 애칭은 오정태. 30일 오후 방송되는 SBS ‘런닝맨’에서 유재석이 아내를 부르는 기상천외한 애칭을 공개해 웃음을 자아냈다. 평소 유별난 아내 사랑꾼으로 소문난 유재석은 “아내를 부르는 애칭이 무엇이냐”는 질문에 “오정태”라고 답해 모두를 놀라게 했다. 오정태는 개성 있는 외모의 개그맨으로 그 누구도 예상 못한 유재석의 답변에 현장은 초토화되었는데, 알고 보니 이는 질문에 무조건 동문서답을 해야 하는 일명 ‘지석진 게임’으로 질문에 답을 피하고자 말했던 것. 이에 유재석은 억울함을 호소했지만 계속되는 멤버들의 재석 몰이에 촬영장은 웃음바다가 되었다. 유재석이 아내를 부르는 애칭이 ‘오정태’로 둔갑하게 된 자세한 내막은 30일 오후 4시 50분, SBS ‘런닝맨’을 통해 확인할 수 있다.
 1995년 3월 기장군이 양산군에서 분리돼 부산광역시에 편입됐지만 여전히 인지도가 낮고 비교적 크게 발전하지도 못 했다. 김형주 감독이 기장을 영화의 배경으로 설정한 이유다. 김 감독은 최근 서울 소격동의 한 카페에서 진행된 OSEN과의 인터뷰에서 “기장이라는 곳이 원래 부산이 아니었다. 그 옆에 해운대라는 관광명소가 있고 종진이라는 인물이 사업적 마인드로 그곳을 발전시켜보고 싶은 계획, 그리고 사업가가 그곳에 흘러들어왔을 때 마을 사람들이 균열되는 과정이 잘 나오지 않을까 싶어서 기장으로 하게 됐다”고 설명했다. ‘보안관’이 범죄 액션 장르임에도 훈훈하고 따뜻한 분위기를 풍기는 이유는 정겨운 사투리를 쓰는 ‘아재’들이 존재하기 때문이다. 오랜 세월 부대끼며 살며 서로의 집에 있는 숟가락 갯수까지 꿰차고 있는 기장 토박이들이다. 영화를 보는 웃음의 8할 이상이 아재들을 연기한 배우들의 시너지에서 나온다. 제작진은 정 많고 의리 깊은 지역 주민들을 맡을 연기자로, 부산 토박이의 정서를 풍길 수 있고 사투리의 억양이나 발음도 어색하지 않은 경상도 출신 배우들을 찾았다. ‘범죄와의 전쟁’ ‘미생’의 김종수가 1년 365일 트레이닝복만 입는 맏형 용환, ‘내부자들’ ‘도깨비’의 조우진이 행동대장 선철, ‘군도’와 ‘롤러코스터’의 임현성이 정수기 사장 강곤, 그리고 모델출신 배정남이 입만 열면 깨는 에어컨 가게 주인 춘모 역을 각각 맡았다. 사실 배정남은 연기 경력이 전무한 데다 배우로서 연기력이 검증 되지 않았기 때문에 캐스팅 라인업에 이름을 올린다는 것이 제작진으로서 우려스러운 점이 없지 않았을 터다. 하지만 시나리오를 뚫고 나온 듯한 높은 싱크로율로 캐스팅했다고. 김 감독은 “춘모라는 역할 자체가 허우대는 멀쩡한데 어딘가 하나 부족해보이는 인물로 설정을 했다. 그 캐릭터에 어울리는 배우를 뽑기 위해 오디션이나 미팅을 했지만 결국 마음에 드는 인물이 없었다”면서 “주변 권유로 배정남을 만나봤는데, 마치 시나리오에서 튀어나온 듯 잘 어울렸다”고 배정남이 춘모 역에 적격이라고 평가했다. 이어 “배정남이 처음에 대사를 읽었을 때 되게 긴장을 많이 했었다. 그래서 평소의 모습이 자연스럽게 화면에 담겼으면 좋겠다고 얘기했고, 사람들과 리딩을 할 때 분위기를 편안하게 만들어줘서 자유롭게 연기가 나오도록 했다”면서 “좋은 방법이 ‘shot’이라는 말을 안 하고 편안한 분위기 속에서 해야 배우의 가장 최상의 모습을 담을 수 있다”고 부연했다. 배정남은 지난 26일 방송된 MBC 예능 ‘라디오스타’에 출연해 이튿날 오후까지 인터넷을 뜨겁게 달궜다. 김형주 감독은 “이렇게까지 화제가 될 줄은 몰랐다. 물론 저 역시 배정남이라는 사람이 신선하겠다는 생각은 했다. 저도 처음 봤을 때 충격적이었다”며 “배정남이 낯을 가리지만 같이 나갔던 출연진이 든든해서 본모습이 잘 나온 것 같다”고 말했다. 그는 ‘보안관’의 관전포인트로 이성민 조진웅 김성균을 꼽았다. 기존 작품에서 카리스마 넘치던 이성민이 아재로 변신한 것과, 여러 작품에서 다양한 캐릭터를 맡았던 조진웅과 김성균이 그것에서 확장된 캐릭터로서 호연했다고 설명했다. 좋은 결과물의 비결은 감독만의 역량이라기보다 서로 대화를 나누고 합의를 하는 소통의 과정이 있었기 때문이다. 신선하고 새로운 스타 배우들과 달리 중심을 잡는 아재 배우들이 중후한 멋과 느낌을 가졌으니 호의적일 수밖에 없는 것이다. “제가 대본을 쓰고 준비를 할 때는 ‘아재파탈’이란 얘기가 나오진 않았었다. 촬영 후 그런 얘기가 나와서 제 입장에서는 고무적이었다”는 소감을 전했다. 어느 정도는 예상했지만 '황금 연휴'를 앞두고 대세 배우들이 만난 ‘보안관’에 대한 예비 관객들의 반응이 뜨겁다. 이 영화는 5월 3일 개봉하는데, 같은 날 기대작 애니메이션 ‘보스베이비’가, 전날 ‘가디언즈 오브 갤럭시2’가 출격한다. 이에 김 감독은 “흥행은 제 관할이 아닌 하늘의 뜻”이라고 말을 아꼈다. “주변에서 의견을 많이 제시하지만 마지막 결정은 감독의 몫이다. 옆에서 봐왔지만 그 부담감이 상상 이상이다. 그래서 선배들이나 스태프에게 나눠드렸다. 촬영에 들어가기 전에 윤종빈 감독에게도 조언을 구했는데, 잘 도와줄 거라고 하시더라. 정말로 다들 같이 고민을 들어주시고 나서서 해결해주셨다. 95% 만족한다.
  리차드 막스의 내한 공연을 담당한 코리아아트 컴퍼니 측은 30일 공식 보도자료를 통해 "오는 5월 2일 예정된 리차드 막스 기자회견이 취소됐다"고 밝혔다.  리차드 막스는 6월 공연을 위해 5월 1~3일 홍보차 방문이 예정됐지만, 국내 한반도 정세와 군사적 긴장감으로 인한 미국 소속사의 판단에 따라 30일 오전 급하게 내한 취소를 결정했다.  리차드 막스 역시 "이번 방문을 위해 많은 준비를 해왔고, 한국 팬들을 만나고 싶었지만, 빠른 시간 내에 다시 방문하겠다"는 말을 전해왔다.  리차드 막스의 내한 취소에 따라 2일 예정된 JTBC '비정상회담' 녹화도 없던 일이 됐다.
세계적 스타일 아이콘으로 인정받는 '빅뱅'의 멤버 지드래곤이 스스로 꼽는 패션 멘토는 누구일까. 중앙일보 江南人流의 '패션계의 영향력 있는 인물' 조사에서 1위로 꼽힌 직후 본지와의 인터뷰에서 뜻밖의 인물을 멘토로 내세웠다. 바로 같은 소속사인 YG엔터테인먼트의 지은 이사와 스타일리스트 양승호다. 지은 이사는 2000년 YG에 입사, 렉시·원타임 등을 거쳐 빅뱅의 스타일링을 전담하고 있다. 그룹의 해외 활동은 물론개인 스타일링까지 모두 책임지는 인물이다. 2016년 지드래곤과 함께 패션 브랜드 '피스마이너스원'을 론칭하기도 했다. 지드래곤은 지은 이사에 대해 "말 그대로 멘토이자 모든 패션 관련 작업을 처음부터 같이 해온 사람"이라며 "안돼도 되게 하는 능력이 가장 존경하고 좋아하는 지은의 모습"이라고 평했다. "풀리지 않던 작은 부분을 볼 수 있는 눈을 가졌기 때문에 뭔가를 말할 때 가장 믿음이 가는 인물"이라고도 덧붙였다. 또 한 명의 멘토로 꼽은 양승호 스타일리스트 역시 한때 YG 소속이었다. 런던의 명문 패션스쿨 세인트마틴 재학 중이던 2009년 친구인 지드래곤 소개로 YG의 걸그룹 2NE1 의상을 맡으며 엔터테인먼트 업계에 발을 들였다. 이후 가수들의 일상을 보여주는 케이블 프로그램에 출연해 독특한 패션과 헤어스타일로 이름을 알렸다. 양씨는 여러 아이돌 스타들의 오랜 친구로 팬들 사이에서는 '양갱'이라는 별칭으로 불린다. 지드래곤은 그를 멘토로 꼽은 이유로 "여러가지로 나랑 지향하는 바가 가장 비슷한 친구"라는 점을 들었다. "패션 외 다른 분야에 대해 두루두루 알고 있어 편하게 공유한다"면서 "음악적으로나 일적으로 아이디어를 나누는 소중한 멘토"라는 이야기도 했다. 한편 뮤지션으로서 패션이 차지하는 비중에 대해서는 '알파와 오메가'라고 표현하면서 "일어나서 뭘 입느냐에 따라 하루의 질이 달라지고, 어느 장소에서나 상황에 맞게 잘 입고 싶다"고 밝혔다. 지드래곤은 江南人流가 국내외 패션 브랜드·디자이너·패션지 편집장·스타일리스트·포토그래퍼 등 30개 팀을 대상으로 실시한 설문에서 가장 많은 추천을 받았다. 디자이너 톰 브라운이 그의 이름 새긴 수트를 선물하고, 럭셔리 액세서리 브랜드 크롬하츠가 쇼핑 하는 동안 뉴욕 매장 문을 닫아줄 정도로 세계 패션업계에서 영향력을 발휘하고 있다는 이유였다. 실제 샤넬 디자이너 칼 라거펠트트도 한 중국 매체와의 인터뷰에서 지드래곤을 가장 멋진 뮤지션 중 하나로 꼽으며 "장난기 넘치면서도 절대 소녀같지 않은 그의 스타일을 사랑한다"고 밝힌 바 있다.
 30일 오후 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에는 가수 위너의 강승윤부터 개그우먼 신보라, 간고등어 코치 최성조, 배우 이세영까지 다양한 직업의 스타들이 출연했다. 타로맨과 부채도사의 1라운드 대결에서는 접전 끝에 부채도사가 탈락, 2라운드에는 타로맨이 진출했다. 부채도사의 정체는 위너의 강승윤이었다. 강승윤은 "4년 간 위너로 활동을 했는데 솔로무대에 서보고 싶었다. 위너도 많이 사랑해달라"라고 말했다. 이어 맑고 청아한 목소리의 바다여신 대 파워풀한 가창력의 김빵순의 대결에서 바다여신이 패했다. 바다여신의 정체는 개그우먼 신보라로, "노래하는 개그우먼이라는 수식어가 정말 좋다"라고 말했다. 신보라는 '복면가왕' 파일럿에도 출연한 바 있다. 카네이션맨 대 장난감소년의 대결은 화려한 기교의 카네이션맨이 2라운드에 진출, 장난감소년이 정체가 공개됐다. 그는 간고등어 코치라고 알려진 트레이너 최성조였다. 최성조는 "팬미팅도 간고등어 조림집에서 했다"라며 "노래를 잘하는 건 아니지만, 운동과 노래가 연관이 없다고 생각하지만 헬스장에서 음악을 계속 들으면서 살았다"고 전했다. 키싱구라미 대 아기물개의 대결에서는 키싱구라미가 패, 정체가 공개됐다. 귀여운 매력의 키싱구라미의 정체는 배우 이세영이었다. 이세영은 21년차 배우로, 깜찍하게 노래를 불러 많은 박수를 받았다.
 '1박 2일' 멤버들이 조용한 전쟁에서 이겼다. 30일 방송된 KBS 2TV '해피선데이 - 1박 2일 시즌3'에서는 멤버들이 존잘러와 대결을 펼치는 모습이 전파를 탔다. 이날 멤버들은 전원 실내취침이었지만 규태 PD를 상대로 조기 퇴근이 걸려 있는 조용한 전쟁을 치르게 됐다. 벌칙은 아침 등산이었다. 멤버들은 규태 PD와 같은 방에서 자다가 규태 PD 몰래 옆방으로 옮겨가야 했다. 만약 규태 PD를 깨우게 되면 실패였다. 차태현은 "자지 말라는 얘기구나"라며 한숨을 내쉬었다. 규태 PD가 잠든 사이 데프콘, 정준영, 김종민이 1차 시도를 했지만 데프콘이 주전자를 발로 차면서 실패로 돌아갔다. 김준호는 계속 실패하자 "그냥 자자. 자고 내일 등산 가자"고 했다. 그런데 다음 날 아침 차태현을 시작으로 마지막 김준호까지 모든 멤버가 옆방에서 나와 제작진을 놀라게 했다. 알고 보니 새벽에 끝까지 안 자고 기다린 김종민이 혼자 탈출한 뒤 중간에 깬 데프콘이 나머지 멤버를 깨워 이동한 것이었다. 규태 PD는 멤버들이 다 일어난 순간에도 잠을 자고 있었다. 규태 PD는 멤버들이 깨워준 후에야 방에서 나와 멋쩍어 했다. 멤버들은 덕분에 등산 없이 클로징 멘트만 하고 바로 조기퇴근을 할 수 있었다.
 하지만허성태는 감옥에서 자살을 하고 말았고, 이 과정에서 30년 전 사건의 진범은 허성태가 아닌 김민상이라는 사실이 밝혀졌다. 지난 29일 방송된 OCN 주말드라마 '터널' 11회에서는 신재이가 자신의 딸임을 알게 되는 박광호의 모습이 그려졌다. 이날 신재이는 연쇄살인범 정호영에게 살해당할 위기에 처했지만, 신연숙이 준 호루라기 소리를 듣고 자신을 찾아온 박광호 덕택에 목숨을 부지할 수 있었다. 이 과정에서 박광호는 신재이가 자신의 딸인 은호임을 알게 됐다. 결국 신재이는 병원으로 이송됐고 박광호는 병실에 누워있는 신재이를 바라보며 "내가 그렇게 사라지지만 않았어도 연숙이 네가 이렇게 죽지도, 우리 연호가 이렇게 되지도 않았을 텐데"라며 자책했다. 그리곤 자신의 정체를 신재이에게 밝히지 않을 것을 다짐해 안타까움을 자아냈다. 이후 박광호와 김선재는 의식을 되찾은 신재이의 조언에 따라 정호영의 죄를 입증하기 시작했다. 하지만 파면 팔수록 김선재 어머니 죽음과 관련된 사건은 미궁에 빠졌다. 박광호가 정호영이 진범이 아니라는 사실은 물론, 그가 중요한 목격자임을 알아챈 것이다. 방송 말미, 정호영은 김선재를 불러 "내가 죽였다"고 거짓 자백을 했고 목진우가 그를 면회하자 이내 자결, 싸늘한 시신으로 발견돼 다음화에 대한 궁금을 한껏 끌어올렸다. 이날 '터널'은 반전에 반전을 거듭하는 쫄깃한 전개로 시청자들을 사로잡았다. 특히 윤현민이 허성태를 검거하는 장면에서는 그동안의 울분을 토해내는 모습으로 묘한 카타르시스를 안겼다. 또한 최진혁이 이유영에게 자신의 정체를 밝히지 않을 것을 다짐할 때는 안타까운 마음이 들기도 했다. 하지만 30년 전 사건의 진범이 허성태가 아닌 김민상임이 밝혀짐에 따라 사건은 또다시 미궁 속에 빠진 상황. 이에 과연 최진혁과 윤현민, 이유영이 '터널' 최고의 절대악으로 떠오른 김민상의 정체를 알아낼 수 있을지, 남은 5회 분량에 많은 이목이 집중되고 있다.
 첫 주 방송 이후 꾸준하게 상승세를 기록하며 6회만에 10%를 넘어섰다.  30일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전국 기준 지난 29일 방송된 '언니는 살아있다' 시청률이 5회 6.5%, 6회 10.1%를 기록했다. 이는 지난 4회 방송이 기록한 8.5%에 비해 2.6% 포인트 상승한 수치다. 또한 지난 15일 방송된 2회가 기록한 자체 최고 시청률인 8.7%를 넘어섰다.  '언니는 살아있다'는 집필하는 작품마다 대박 행진을 기록했던 김순옥 작가가 펜을 잡았고, 장서희, 오윤아, 다솜 등 탄탄한 배우들이 출연한다. 그런만큼 회가 거듭할 수록 빠져드는 이야기 전개로 방송 6회만에 10%를 넘어서며 시청률 대박을 기대하게 만든다. '언니는 살아있다'를 통해서 김순옥 작가가 또 한 번 성공을 거둘 지 관심이 집중된다.   지난 29일 방송된 '언니는 살아있다'에서는 민들레와 김은향 그리고 강하리이 가족의 복수를 위해 다짐하는 모습이 그려졌다. 이 세 사람의 복수와 이 모든 사건의 원흉 양달희의 악행이 어디까지 이어질지 궁금해진다.
