 성큼 다가온 '장미대선', 연예·문화계 스타들이 지지하는 대선 후보들은 누가 있을까. 5월9일 '장미대선'을 맞아 주요 후보들의 유세가 열기를 더하는 가운데 일부 연예·문화계 스타들도 저마다 신념을 갖고 특정 후보의 당선을 위해 뛰고 있다. 지난 18대 대선과 비교하면 참여 규모가 훨씬 작고, 또 상대적으로 진보 성향 후보에 몰려 있는 점이 특징이다. 이는 지난 박근혜 정권이 벌인 '블랙리스트 사태'에 큰 영향을 받은 것으로 보여진다. 시나위 멤버 신대철, 가수 강산애, 가수 이은미, 워너브라더스코리아 로컬 프로덕션 최재원 대표, 장진 감독, 조정래 감독, 개그우먼 김미화, 윤태호 만화 작가, 김은숙 드라마 작가, 공지영 작가, 이외수 작가 등이 힘을 싣고 있다. '야구 여신'으로 통하는 롯데 치어리더 박기량과 맛칼럼니스트 황교익도 눈에 띈다. 이들은 찬조연사 출연과 길거리 유세 연사, 경선 치어리더로 나서는 등 전면에서 적극적으로 힘을 보태고 있다. 국민의당 안철수 후보 그룹엔 가수 전인권이 대표적이다. 전인권은 지난 달 안 후보를 칭찬하는 발언을 했다가 다른 진영의 공격(.)을 받은 뒤 적극적인 지지층으로 돌아섰다. 배우 최명길 역시 남편인 김한길 전 새정치민주연합 대표가 캠프에 뒤늦게 합류하면서 함께 국민의당 유세에 열성적으로 나서고 있다. 정의당 심상정 후보 곁엔 전통적인 진보정당 지지 그룹이 있다. 과거 총선에서도 진보신당을 지지했던 박찬욱 감독은 이번에도 "시대 정신을 구현시킬 사람은 심 후보밖에 없다"며 지지 영상에 출연했다. 이밖에 임순례 감독, 장항준 감독, 이송희일 감독, 소설가 손아람 작가 등이 심 후보를 밀고 있다. 이들과 달리 자유한국당 홍준표, 바른정당 유승민 후보 등 보수 성향 후보를 공개적으로 지지한 스타는 눈에 띄지 않는데 이 또한 탄핵 정국이 낳은 풍속도로 보인다. 특검 과정에서 지난 정권이 벌인 '블랙리스트 사건'의 실체가 드러나면서 정치성향을 드러내는 데 부담을 느낀 것으로 해석된다. 실제 치어리더 박기량의 경우, 일찌감치 문재인 후보를 지지한다 밝혔지만 경선 이후로는 유세에 적극적으로 참여하지 않았다. 정치활동이 향후 활동에 부담을 줄 수 있다고 소속사가 판단했다고 알려져 있다. 영화계 역시 전 정권이 악용한 모태펀드 피해 사례 때문인지 몸을 사리고 있다. 한 영화계 인사는 "정권교체 분위기 속에서 연예·문화계가 과거 같으면 적극적인 지지 선언을 했겠지만 블랙리스트 사건 이후 정부에 대한 불신이 커져 목소리를 내지 않고 있다"고 전했다. 그는 "새 대통령이 당연히 이러한 적폐를 해소할 것으로 기대하지만 한편으로는 '자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다'고 여러모로 부담이 크다"고 귀띔했다.
 가수 송대관이 유명 여가수 매니저 홍 모씨에게 욕설을 듣고 악몽에 시달리고 있다. 송대관은 1일 일간스포츠와의 전화인터뷰를 통해 고통을 호소했다. 그는 "여전히 잠을 못 이루고 있으며, 악몽에 시달리고 있다"며 "원래 심장이 약했다. 가슴이 떨리고 그런다. 건강 회복에 집중하고 있다"고 밝혔다. 홍 모씨의 폭언에 대해 "아직까지 사과를 받지 못했다. 건강이 회복되고 나면 법적 조치도 생각해보려고 한다"고 조심스럽게 전했다. 그는 현재 자택에서 휴식을 취하고 있으며, 스케줄 때문에 입원을 하지 못하는 상황이다. 또한 그는 "여기저기서 전화가 오는 통해 업무가 마비 됐다"며 "추후에 다시 연락을 드리겠다"며 말을 줄였다. 앞서 송대관은 지난 24일 KBS 1TVB '가요무대' 녹화를 마치고 나오던 중 매니저 홍 모씨에게 인사를 안했다는 이유로 폭언을 듣고 정신적 충격을 입고 병원 신세를 졌다.
 그간 사극이라는 장르에 쉽게 도전하지 못했던 배우 이선균이 코믹한 퓨전 사극 '임금님의 사건수첩'을 통해 용기를 냈다. 결과는 성공적이다. '임금님의 사건수첩'은 조선을 뒤흔든 괴소문의 실체를 직접 파헤치는 임금 예종과 그런 그를 옆에서 보필하는 신입사관 '오보' 이서의 모험을 그린 코믹 수사극이다. 이선균은 이 영화에서 예종 역을 맡아 이서 역을 맡은 안재홍과 유쾌한 '케미스트리'를 보여준다. 대놓고 '코미디'를 표방하는 영화인 만큼, 독특한 캐릭터의 두 사람이 주고받는 연기를 보는 재미가 쏠쏠하다. 이선균은 이번 영화를 통해, 데뷔 후 처음으로 사극에 도전했다. '임금님의 사건수첩' 전에는 막연한 두려움 탓에 쉽게 사극을 택하지 못했던 게 사실이다. 실제 사극 장르에서 캐스팅 제안이 많이 들어온 것도 아니었다고. 이선균이 사극에 대한 두려움을 갖게 된 것은 사극이라는 장르의 쉽지 않은 제작 과정에 대한 두려움 때문이다. "사극은 길어요. 오래 해야 하고요. 물론 저에게 많이 들어오지도 않았어요. TV 대하 사극은 60부작 정도 되는데 그걸 어떻게 하지. 싶어요. 보통 드라마도 20부 이상 한 적이 없거든요. 사극 영화는 모르겠지만 TV 드라마는 긴 것들, 50부 이상 하는 그런 작품에 엄두가 안 나더라고요. 안 그래도 드라마는 쪽 대본을 받아서 하는건데, 쪽 대본이 나와도 드라마를 잘 찍는 걸 보면 어떻게 하지, 싶었요. 그런 것에 자신이 없었고, 그런 것에 대한 두려움이었어요. 또 제가 트렌드 드라마를 많이 해서 그런지 많이 안 들어오기도 했어요." 그럼에도 '임금님의 사건수첩'을 택한 이유는 캐릭터의 매력 때문이었다. 이선균은 예종이 "다 잘하는 캐릭터"라며 "'왜 나한테 줬지.'하는 생각을 했다"라고 말할 정도로 배역에 대한 깊은 애정을 드러냈다. "정말 솔직히, '왜 나한테 줬지.' 싶었어요. 캐릭터가 너무 매력적이더라고요. 지금까지 제가 주로 했던 캐릭터들과 너무 달라서 선물이나 보상 같았어요. 원작 만화를 보면 예종이 어려요. 어린 친구들이 해도 충분히 할 거 같은데.. 원작에 보면 예종은 '꽃미남'이죠. 일단 문 감독님한테 후회하지 않겠냐고 묻고, 도장부터 찍자고 했어요. 허락하시면 정말 열심히 해보겠다고요." 처음 해 본 임금 연기는, 쉽지 않았다. 동선이나 대사를 할 때의 제스처 하나도 많은 생각을 담아 해야 했다. 연기도 연기지만 한 번 할 때마다 많은 시간이 걸리는 분장도 불편했다. "근정전 장면들을 초반에 다 찍었어요. 삐딱하게 앉는 것에 대해서 생각을 많이 했어요. 용상을 보면 팔걸이가 있거든요. 거기 기대면 안 되나. 감독님과 그 얘기를 했어요. 이렇게 앉겠다고요. 가끔 머리도 긁겠다고 했죠. 처음에 망건을 쓰니까 너무 간지러웠어요. 리허설을 할 때 의상팀이 망건을 이마까지 내리라고 너무 그래서, 거기에 노이로제가 걸릴 정도였어요. 망건이 내려와야 모자가 멋져 보인다고 하더라고요. 의상팀이 저만 보면 이걸 내려요. 너무 신경이 쓰였죠. 촬영을 하기 전에 다리미로 옷도 다리고요. 사극을 처음 하니까 그런 것들이 새로웠죠. 미술적인 부분을 무시 못 하겠더라고요." 거추장스러운 의상을 입고 연기한 그의 노고를 치하하고 싶어서였을까. 의상 담당 제작진으로부터 극 중 입었던 용포를 선물 받았다. 이선균은 안재홍이 관모를 선물 받았다며 "내 것과 비교가 안 된다"라고 개구쟁이 소년처럼 웃었다. "집에 용포가 있어요. 용포를 선물로 주셨어요. 되게 비싼 거래요. 천만 원 상당이라고 들었는데 선물로 주셨어요. 의상 제작자꼐서 처음으로 배우한테 주는 거라고 하더라고요. 그런데 전혜진이 도로 갖다 주라고, '집에 있으면 뭐하느냐, 부담되고 걸어둘 데도 없다', '구정 때 집에 입고 갈 거냐'고 하네요.그래도 옷을 입은 품이 좋아서 배우 중에 유일하게 챙겨주신 거래요. 저한테는 그걸 주시고, 재홍이한테는 모자를 주셨어요. 비교가 안 되죠.
 '윤식당'은 인도네시아 발리 길리섬에 식당을 차렸지만 섬의 해변정리사업으로 철거당했다. 좌절할 수밖에 없는 상황이었고 정유미는 눈물을 흘리기도 했다. "그 순간엔 잠시 좌절했습니다. 하지만 한 달 동안 세팅에 참여했던 미술팀과 작가님들, PD들이 현지 목수나 기술자들과 함께 일하며 매우 좋은 관계를 맺어왔기에 그들이 진심으로 저희를 안타까워하면서 너무 열심히 2호점 세팅을 도와줬습니다. 오랫동안 머무르다 보니 그곳에서도 소중한 인연이 생겼어요. '윤식당' 측이 SNS로 번역을 요청하면서 특전으로 앞치마를 주겠다는 글을 게재한 것도 무보수 번역 논란으로 비화 된 것. 당시 '윤식당' 측은 번역료는 개별적으로 논의하려고 했다며 해명했다. 이진주 PD는 번역의 어려움이 있지만 무보수 번역 논란은 오해라고 거듭 밝혔다. "손님들이 어떤 언어를 사용했는지 파악해야 번역사를 모시고 의뢰할 수 있는데, 언어 파악이 가장 어렵습니다. 번역회사에 의뢰해도 답을 얻지 못할 때도 있습니다. SNS를 통해 집단지성의 힘을 빌리기도 합니다. 번역에는 정당한 번역료를 지급해드리고 있습니다. '무보수 번역 논란'은 정말 오해에서 생긴 일이기 때문에 즉각 공지내용을 수정하고 사과글을 게재했습니다." '윤식당'이 번역에 상당한 공을 들인 건 식당에 방문한 손님들의 반응을 오롯이 전하고 싶었기 때문이었다. 이진주 PD는 손님들의 반응이 출연진에게도 많은 영향을 미친 부분이었다고 설명했다. "외국인 손님들의 존재와 그들의 반응은 100% 리얼이기에 프로그램의 리얼리티를 강화하는데 매우 큰 영향을 줬습니다. 출연진분들이 매우 긴장하면서 음식을 내놓았는데, 손님분들이 다들 맛있게 드셔 주셔서 '나도 할 수 있구나.'하는 자신감을 가지게 되셨던 것 같습니다. 시청자들에게 사랑을 받은 만큼 시즌2 요청이 쇄도 중이다. 이진주 PD는 시즌2가 나온다면 시즌1과는 차별된 요소를 보여주고 싶다고 말했다. '윤식당' 2호점이 문을 열 수 있을지 많은 이들의 기대가 계속될 예정이다. "시즌2 제작에는 아직 고려할 것이 많습니다. 시즌2를 하게 된다면 기존 색깔을 유지하면서 차별점을 줄 수 있도록 많은 고민들을 하고 있습니다. 우선은 현재 방송 중인 '윤식당'을 잘 마무리하고 싶습니다.
 송대관은 1일 오전 뉴스1과의 전화 인터뷰에서 힘겹게 목소리를 냈다. 그는 "잠을 잘 못자고, 잠이 들었다가다 깜짝 놀라서 깰 때가 많다. 이렇게 며칠을 살다보니 제정신이 아닌 것 같은 기분이 든다"며 토로했다. 그는 또 홍 모씨가 폭언 보도 후 사과를 했냐는 질문에는 "나에게 직접하지는 않고, 소속사 대표를 통해서 사과의 말을 했다고 한다. 그런데 이렇게 나에게 큰 고통을 줘 놓고 말 한 마디로 전달할 일은 아닌 것 같다"고 말했다. 송대관은 현 상태에 대해 "심장이 너무 떨린다. 안정제를 복용하고 있는데, 사람이 정상적으로 생활할 수가 없다. 악몽을 꾸고 정말 불안하다"고 답했다. 송대관은 "입원을 해야하는 상태지만, 스케줄 때문에 입원을 할 상황이 안된다. 스케줄을 끝낸 뒤에 링거를 맞으며 버티고 있다"고 설명했다. 앞서 송대관은 지난 24일 KBS 1TV '가요무대' 녹화를 마치고 내려오던 중 홍씨와 마주쳤다. 홍씨는 송대관이 자신의 인사를 목례로 받았다는 이유로 심각한 폭언과 욕설을 퍼부은 것으로 전해졌다.
배우 유아인이 병역 처분이 확정됐다. 병무청 고위관계자는 1일 스포츠경향에 “유아인에 이미 병역 처분 확정 사항을 통보했다. 세부 사항은 개인정보라 밝힐 수 없다. 소속사에 문의하라”고 밝혔다. 병무청으로부터 병역처분확정 통보를 받는 배우 유아인, 사진 UAA 앞서 병무청은 ‘병역판정검사 규정’에 따라 유아인에 결과 처분 통보를 유보했다. 한 관계자는 “통상적으로 현장서 결과를 통보하지만, 특별한 사유로 결과 처분이 미뤄지는 경우가 적지 않다”고 설명했다. 유아인 역시 지난달 치러진 케이블방송 tvN 제작발표회서 “지난 3월15일 재검을 받고 아직 결과를 못 받은 상황이다. 대중의 이목이 집중되다보니 병무청에서도 신중하게 결론을 내리려고 노력하고 계신 것 같다”고 언급했다. 또한 병역 기피 논란에 대해 “입대는 선택사항이 절대 아니다. 어떤 결과를 받든 당연히 알릴 것”이라며 “권력자도 잘못하면 잡혀가는 마당에 내가 무슨 비리를 저지르겠느냐”고 강조했다. 유아인은 지난 2013년 영화 ‘깡철이’ 촬영 도중 오른쪽 어깨 근육이 파열되는 부상을 당했다. 이후 2015년 해당 부위에 골종양 판정을 받았다. 그는 같은 해 12월 대구지방병무청에서 3차 재검을 받을 당시 해당 진단서를 대구 지방 병무청에 제출하고 신체검사로 판정 보류 등급에 해당하는 7급 판정을 받았다. 유아인은 현재 서 1930년대 ‘서휘영’과 2017년 ‘한세주’ 1인2역으로 열연을 펼치고 있다.
 30일 미국 뉴욕포스트 페이지식스 보도에 따르면 발 킬머는 지난주 레딧에서 진행한 'Ask Me Anything'에서 팬들과의 질의응답 중 투병 중인 근황을 전했다. 발 킬머는 "마이클 더글라스가 당신이 구강암에 걸렸다고 했는데, 뒷이야기가 무엇인가"라는 팬의 질문에 "그는 나를 도우려고 했던 것 같다"고 운을 뗐다. 발 킬머는 "기자들이 아마도 내 근황을 물었을 것이다. 나는 치료를 받고 있었다"고 치료를 받았던 당시 상황을 전하며 "혀는 여전히 부어있고 지금도 치료 중이다. 정상적으로 발음이 안 돼 사람들이 아직도 내가 건강이 좋지 않다고 생각한다"고 털어놨다.  지난해 11월, 구강암 투병 경험이 있는 마이클 더글라스는 발 킬머 역시 자신과 같은 병과 싸우고 있다고 말했고, 발 킬머는 이를 부인해 논란을 낳은 바 있다. 당시 마이클 더글라스는 발 킬머에게 사과의 편지까지 적어 보낸 것으로 알려졌다. 그러나 발 킬머가 직접 투병 사실을 인정하며 마이클 더글라스의 발언은 사실로 결론났다.
 유아인 측 “7급 판정 받아.5월22일 재검” 배우 유아인이 다시 재검을 받게 됐다. 1일 유아인의 소속사 UAA는 “유아인은 5월 1일 현재, 병무청으로부터 7급 판정을 받은 상황입니다. 이에 5월 22일 재신체검사를 받게 되었다”고 전했다. 이날 한 매체는 병무청 고위관계자의 말을 인용해 “유아인에 이날 병역 처분 확정 문서를 통보했다. 세부 사항은 개인정보라 밝힐 수 없다. 소속사에 문의하라”고 밝혔다고 보도했다. 2015년 12월, 지난해 5월과 12월 세 차례 신체검사에서 모두 등급 보류에 해당하는 7급 판정을 받은 유아인은 지난 3월 4차 재검을 받았다. 그동안 유아인은 수차례 현역 입영에 대한 의지를 밝혔지만, 어깨 부상과 골종양 판정 등이 변수로 작용하는 만큼 병무청이 어떤 결론을 내릴지는 미지수다. 신체등급 3급일 경우 현역 입영대상자다, 4급 판정을 받으면, 보충역으로 사회복무요원으로 대체복무를 하게 된다. 5급은 제2국민역으로, 병역 면제다. 한편 유아인은 현재 tvN ‘시카고 타자기’에 출연 중이다. 안녕하십니까. 배우 유아인 소속사 UAA입니다. 소속배우 유아인의 병역처분 관련, 입장을 전하고자 합니다. 유아인은 5월 1일 현재, 병무청으로부터 7급 판정을 받은 상황입니다. 이에 5월 22일 재신체검사를 받게 되었습니다. 이외의 사항 등에 대해서는 확인드릴 수 없음을 양해 부탁드립니다. 감사합니다.
 1일 방송된 SBS '모닝와이드'에서는 송대관이 후배 여가수 매니저에게 폭언을 듣고 급성 우울증 진단을 받은 사연이 공개됐다. 송대관은 이날 방송에서 지난 24일 KBS1 '가요무대' 녹화 직후 한 가수 매니저에게 "이걸 패버리고 며칠 살다 나와."라는 얘길 들었다. 이 매니저는 송대관이 자신의 인사를 목례로 받았다는 이유로 이와 같은 폭언을 한 것으로 알려졌다. 이에 해당 가수 소속사 측은 "사건 당일에 1,2분 이야길 했다더라. 집안 행사에 간 적도 있고 평소 감정이 없다. 얼토당토않는 이야기가 나오니 대응하고 싶지 않다더라"라고 밝혔다.
" 영화 '보안관'에는 우리가 몰랐던 이성민의 얼굴이 가득하다. 탄탄한 구릿빛 피부, 금목걸이 휘날리며 허술한 동네 백수들을 거느리는 오지랖 본능까지. 대표작에서 인간미 넘치는 연기를 펼쳐온 그는 이번 '보안관'에서는 앞 뒤 재지 않고 작정하고 웃긴다. '보안관'은 부산 기장을 무대로, 동네 보안관을 자처하는 오지랖 넓은 전직 형사 대호가 서울에서 내려온 사업가 종진을 마약왕으로 의심하며 벌어지는 이야기를 그린 영화다.  "다들 기대 안 하고 봤는데 재밌다대요. 건강한 웃음을 주는 영화잖아요. MSG 없는 착한 식당의 담백한 된장찌개 같은 맛이랄까. 중년 아저씨들의 '브라보 마이 라이프'식의 로망을 그린 것도 공감되고. '보안관'만의 풍자도 암울한 시기와 맞아떨어지잖아요. 진웅이는 '끝까지 간다' 봤을 때의 느낌이라 하더라고요." '보안관'은 제작 단계부터 촬영장 분위기 좋기로 입소문이 돌았던 작품. 이성민, 조진웅, 김성균, 김종수, 조우진, 임현성, 배정남까지 사람 좋기로 둘째 가라면 서러운 이들이 모여 기분 좋은 코미디 영화를 찍었으니 당연한 일이다. "무거운 영화 찍으면 현장 분위기도 무거워요. '보안관'은 정말이지 촬영장에서 힘든 점이 하나 없었어요. 정겨웠죠. 감독은 신인이니까 피 말리면서 찍었지만 우리는 아주 뭐. 다들 현장에 놀러 오는 기분이라고 했어요. 나는 다이어트한다고 많이 못 먹었는데, 기장에 맛집이 왜 이리 많은지." 이성민은 배우 인생 처음으로 비주얼에 온신경을 쓴 작품이 '보안관'이라고 했다. 탄탄하고 다부진 몸매, 검게 그을린 몸매 유지를 위해 로버트 다우니 주니어를 모델로 혹독한 몸 관리에 나섰다. 그 결과 체지방 5kg 감량에 성공, 중년의 섹시미를 장착했다. "비주얼을 신경 쓰면서 연기한 건 '보안관'이 처음이에요. 촬영장에서도 계속 운동하고. 워낙 먹거리가 많다 보니까 후반에 조금 무너지긴 했지만요. 집에서도 베란다에 돗자리 깔아놓고 태닝 했죠. 온갖 야단과 잔소리를 들으며 으하하. 아내와 딸이 뭐하는 짓이냐고 하면 '너희들 먹여 살리려고 그런다'라고 했죠." 이성민은 첫 주연을 맡은 '로봇, 소리'의 흥행 실패 이후 잠시 패기를 잃었다고 했다. 호평받은 영화이기에 상처는 더욱 컸다. 힘든 시기 '보안관'이라는 좋은 작품과 사람들을 만났고, 배우로서 한 뼘 클 수 있었다. "철이 든 것 같아요. '로봇, 소리' 때는 스트레스가 컸다면 이젠 책임감이 앞서요. 오는 길에 '숙명'이란 단어를 검색해봤어요. 이 영화가 잘 되면 좋겠지만 만약 안 되더라도 잠시 한숨 돌리고 치고 나가려고요. 예전엔 안 되면 피해야지 싶었는데 이젠 그러지 않으려고요. 배우가 받는 돈이 커질수록 감당할 일도 커져요. 배우라는 직업을 선택한 이상 감당해야 할 성장통이죠. 점점 조여 오는 책임감의 무게, 불편함을 감수해야죠. 출연료에는 일에 대한 노동도 있지만 책임, 비난을 짊어지라는 비용도 포함돼 있는 것 같아요.
이유리가 이미도에게 통쾌한 일침을 날리며 그야말로 센언니 역할을 톡톡히 했다. 변미영은 오빠 변준영이 결혼 후 들어와 살겠다고 선언하고, 부모님이 이에 동의하자 분노해 김유주를 찾아갔다. 변미영은 김유주에게 진심어린 사과를 거듭 요구했지만 김유주는 “이미 사과하지 않았냐”고 응수했다. 변미영은 김유주가 과거 자신에게 도시락까지 엎은 과거사를 일일이 읊으며 “너 때문에 내 학교생활은 엉망이 됐다. 학교 가기도 싫었고 가서는 구석에서 숨도 못 쉬고 처박혀 있었다. 난 너로 인해 웃음거리가 됐고, 따돌림을 당했고, 아무도 모르는 유령 같은 애가 됐다. 정말 돼지냄새가 나는 것 같아 수시로 씻다가 피부병도 걸렸다”고 설움을 토로했다. 하지만 김유주는 “넌 뭐 잘못한 것 없는 거 같아. 난 너 때문에 학교에 부모님 이야기가 다 까발려 지고 소문이 났다”며 과거사를 털어놨다. 과거 변미영은 담임교사가 김유주를 찾으며 “엄마 모시고 오라고 한 지가 언제인데 소식이 없어.”라며 성내자 “유주 어머니가 새어머니라 말씀을 못 드린 것 같다”고 김유주 가정사를 밝혔다. 이에 변미영이 “그건 널 도와주려고 한 말이었다. 그건 내가 미안하다. 그 때 선생님이 널 너무 혼내실 것 같아서. 내가 생각이 짧았다. 사과하겠다”고 사과하자 김유주는 “나도 너 살 빼는 것 도와주려고 그런 거다”며 억지 썼고, 변미영은 “네 행동이 정말 선의였다면 오빠에게 다 이야기해도 되겠다”고 맞서며 갈등이 폭발했다. 그 사이 변혜영은 동생 변미영이 실수로 녹음한 음성을 듣고 과거 변미영의 입사를 망설이게 한 인물이 김유주라는 사실을 알았다. 변혜영은 김유주를 찾아갔고, 김유주가 예비 시누이의 갑작스런 방문에 당황해 방긋방긋 웃음을 보이자 “참 잘 웃는다. 보통 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 하는데. 난 뱉는다”며 기선제압 했다. 이어 변혜영은 “오늘은 미영이 언니로 왔다. 다 알고 왔다”며 대체 왜 변미영을 괴롭혔는지 물었고, 김유주는 “아빠가 매일 정성스럽게 도시락 싸다주는 미영이가 부럽고 질투 났다. 새엄마랑 살면서 매일 지옥 같았다. 그래도 죽으면 죽었지, 그런 집안 이야기 절대 밝히고 싶지 않았는데 미영이 때문에 학교에 소문이 났다. 그래서 너무 밉고 싫었다”고 고백했다. 김유주는 눈물을 흘리며 변명했지만 변혜영은 “그래서 괴롭히고 따돌렸다고. 그건 보복성 폭력이다. 네 상처에 대한 분풀이고, 네 비뚤어진 행동에 대한 비겁한 합리화고 정당화다. 어떤 경우에도 왕따는 용납될 수 없다. 미영이에게 제대로 사과해라. 내가 두 눈 뜨고 똑바로 지켜보고 있을 거다”고 일침 했다. 과거 동생을 괴롭힌 예비 올케의 악행에 분노하면서도 크게 언성 한 번 높이지 않고 이성적으로 잘못을 꼬집는 변혜영의 모습이 진정한 센언니의 카리스마를 느끼게 한 대목. 이후 김유주는 변미영에게 사과했고, 변미영은 오빠 변준영을 위해 김유주를 용서하며 변혜영 변미영 자매와 올케 김유주의 앞날에 흥미를 더했다.
개리 래퍼 개리가 돌연 SNS 게시글을 모두 삭제했다. 개리는 최근 자신의 공식 인스타그램에 게시물을 전부 삭제했다. 그간 개리가 SNS를 통해 팬들과 소통해왔던 터라 게시글을 삭제한 그의 행보에 많은 관심이 집중되고 있다. 그간 개리는 지난 해 10월 SBS 예능 프로그램 ‘런닝맨’ 하차 이후 이렇다 할 활동을 펼치지 않고 있다. 그런 가운데 개리는 여러 구설수에 오르는 등 대중의 관심을 한 몸에 받았다. 이후 말레이시아 공연 취소에 대한 의혹에 대해 개리는 자신의 인스타그램에 직접 해명을 하기도 했다. 또한 인스타그램을 통해 개리는 자신의 결혼 소식을 전하기도 했다. 이처럼 대중과의 소통 창구였던 SNS의 글을 삭제한 것은 지나친 관심 때문이라는 의견이 나오고 있다. 지난 달 30일 방송된 ‘런닝맨’에서 송지효는 개리가 전화번호가 바뀐 사실을 언급하며 서운함을 드러냈다. 방송 이후 다시 한 번 개리에 대한 대중의 관심이 집중됐다. 개리가 SNS 글을 모두 삭제했음에도 불구하고 여전히 대중의 관심이 뜨겁기만 하다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 가수 이상민이 남다른 절약 정신으로 눈길을 끌었다. 30일 방송된 SBS '미운 우리새끼'에서는 이상민의 초저가 럭셔리 라이프가 공개된 장면이 전파를 탔다. 이날 MC들은 이상민의 첫 방송 후 주위 반응에 대해 궁금해했고, 토니 엄마는 "마음이 아팠다. 국민 모금이라도 하고 싶다. 용돈을 얼마나 줘야 하나 싶다"라며 속내를 털어놨다. 이어 상민 엄마는 "첫 방송하는 날이 부활절이었다. '부활절이고 엄마가 첫 방송하는 날이라 기분이 좋다. 잘될 거 같다'라고 문자를 보냈는데 답장도 없더라"라며 서운함을 토로했다. 이에 신동엽은 "그래서 그런 말을 하신 거냐. '미우새' 출연료는 내가 받는 건 받는 거지만 보낼 건 따박따박 보내라고 했다더라"라며 폭로했고, 상민 엄마는 "'앞으로 출연료가 나와도 절대 가지고 갈 생각하지 말고 이건 이거대로 모아보자'라고 했다"라며 웃음을 터트렸다. 또 이상민은 럭셔리한 삶을 즐기면서도 돈을 아끼는 남다른 절약법을 공개했다. 이상민은 아침에 일어나자마자 팩을 했고, 팩 봉투에 남은 에센스를 모으기 위해 그릇에 담았다. 게다가 이상민은 아끼는 도마를 꺼내 닦은 뒤 쓰지 않고 그대로 보관했다. 유희열은 이상민의 일상을 지켜봤고, "영화 대사가 있다. 방송 적합한 용어는 아니다. '내가 돈이 없지 가오가 없냐'라는 대사가 있다. 이게 상민이한테 맞는 거 같다"라며 인정했다. 뿐만 아니라 우유를 끓인 뒤 레몬즙을 넣었고, 마지막으로 석류를 넣어 치즈를 완성했다. 이상민은 식빵에 치즈를 얹은 뒤 딸기잼을 발라 먹었고, "이 치즈는 진짜 맛있는 거 같다. 만들어먹는 치즈. 치즈 레스토랑 하나 할까"라며 감탄했다. 특히 채권자가 보낸 한약을 택배로 받았다. 이상민은 채권자에게 전화를 걸어 감사 인사했고, "제가 오래 살아야 형님이 행복해진다"라며 너스레를 떨었다. 채권자는 "입금 날 알고 있느냐"라며 물었고, 이상민은 "알고 있다. 매달 말일. 항상 약속 지키고 한 번도 안 까먹었다"라며 안심시켰다. 이상민은 전화를 끊자마자 "맨날 같은 날 받으면서 입금 날은 왜 물어보냐"라며 투덜거려 웃음을 자아냈다.
 ①에서 이어집니다. “엄마가 됐다는 것. 연기를 하는 나에게도 긍정적인 변화였다. 아기가 크는 만큼 나도 같이 크고 있다. 하지만 MBC 드라마 ‘러브레터’로 데뷔한 2003년 그때처럼 여전히 가슴 속에 많은 꿈을 품고 있었다. 남상미는 지난 30일 종영한 KBS 2TV 수목미니시리즈 ‘김과장’에서 윤하경 역을 맡아 시청자들에게 사이다를 선사하기도, 공감과 감동을 전달하기도 했다. 데뷔 15년 차 여배우로서 한층 여유로워진 모습을 보여준 남상미는 결혼으로 “공백으로 변화가 있었다. 사람의 영향을 받게 되더라”면서 “내가 이렇게 변했구나 싶었던 것은 연기에서의 변화보다는 내 삶에서 느꼈다. 인간 남상미의 삶이란 그랬다. 현장은 즐겁고 현장 밖은 너무 심심했었는데, 지금은 현장도 집도 즐겁고 시끌벅적해서 심심할 틈이 없다. 일이 많고 앉아있을 틈도 없다. 식구도 많아서 북적북적 한데 어머님 아버님께서 마당에 키우시는 개도 다섯 마리나 된다.”라고 일상에서의 변화를 회상했다. 이어 “향기가 나는 공간으로 돌아오는 것 같다. 사람은 경험이 많을수록 단단해진다는데 결혼 전 남상미의 삶은 경험을 할 수 있는 게 없었다. 하지 말아야 하는 것도 있었고, 집 운동 이런 것 말고는 할게 없었다. 지금은 결혼과 출산이라는 큰 경험을 했다. 어른들과 늘 함께 살고 껌딱지 두 사람이 생겼다. 저를 가만히 두지 않으니 저는 매일 단단해져 가는 중인 것 같다. 이런 부분들이 연기를 하는 나에게도 긍정적인 변화를 주지 않을까 싶다.”고 털어놨다. 성장해 가는 아기의 모습 하나하나를 기억해 두고 싶은 것이 엄마의 마음이라 촬영장에서 마음 아팠을 법도 하지만 그녀는 ‘떨어져있다는 느낌이 안 들었다’는 쿨한 답변을 내놨다. “아이를 못 보지 않았다. 영상 통화를 정말 많이 해서 떨어져있다는 느낌이 안 들었다. 가족들도 씩씩하고 쿨하게 대해줘서 결혼 전과 판이하게 다른 것은 없었다. 그리고 저라면 저녁 7시, 8시면 아이를 재우기 시작했었는데 가족들은 안자면 안 자게 놔두더라. 그건 그 아이의 삶의 일부라고 생각한다. 저는 약간 풀어놔야 한다는 주의다.” 쿨한 엄마 남상미이지만 그래도 생명의 가치, 존재의 가치에 새롭게 눈 뜨게 됐다고 자신의 변화를 전했다. “예전에는 두부였다면, 지금은 마음이 연두부 같아졌다. 마음이 더 말랑말랑해졌다. 풀이 꺾이기만 해도 ‘아이구’ 싶다”며 “저는 잘 모르겠는데 같이 하시는 다른 분들이 제가 든든하다고 해주셨다. 감독님은 이번 드라마를 찍으면서 저보고 ‘흰쌀밥’같은 존재라고 해주셨다. 또 남궁민 오라버니 말로는 ‘대장부’ 같은 스타일이라고 하셨다. 결혼하고 더 든든한 면이 생겼나 보다. 하지만 더욱 섬세하게 변한 것도 사실이긴 하다.” 남상미는 안방극장에 성공적으로 복귀하며 공백기를 느낄 수 없을 만큼 드라마와 예능을 오가며 맹활약을 펼쳤다. 현재 방송 중이기도 한 tvN ‘집밥 백선생’은 전혀 예상치 못한 출연 제의였다. 남상미는 ‘예능프로그램 울렁증’이 심해 청심환을 먹지 않고는 촬영이 어려운 성격이라 제안을 받고 망설임이 컸지만 덕분에 새로운 이미지를 추구하는 기회도 잡았다. 그동안 드라마에서 똑 부러진 캐릭터를 주로 맡았지만 요리 실력에서 의외의 ‘허당’ 모습으로 친근한 매력을 보여주고 있다. “너무 남상미 날것의 노출이 많아진다면 작품으로 인사드릴 때 보시는 분이 힘들 수도 있다는 생각에 항상 배우로서의 고민이 있다. 그래서 ‘집밥 백선생’도 고민을 했었다. 본업이 연기자이다 보니 오로지 남상미를 보여줘야 하는 것들에 대한 숙제는 항상 갖고 있다. 하지만 대중적이고 인간적인 배우가 되고 싶다는 생각에 ‘집박 백선생’ 출연을 결정했다. 예능을 한다는 건 남상미를 조금은 편안하게 보여드릴 수 있는 기회인 것 같다. “저는 악역에 대해 갈증이 항상 있다. 연기자의 좋은 점이 나와 다른 삶을 산다는 것 아닐까싶다. 그런데 역할도 비슷비슷한 것이 들어온다. ‘그 이미지가 좋았으니 전작이 사랑 받지 않았겠느냐’ 하는 생각에 비슷한 캐릭터가 들어오는 것은 이해가 간다. 색을 다채롭게 가져야 하는 것은 저의 숙제 같다. 드라마나 영화 쪽으로, 역할이나 비중은 상관없다. 텔 미 썸딩의 심은하 배우가 맡은 채수연 같은 역이 욕심난다.” 드라마 종영 이후 다시 육아로 복귀한 남상미는 대중에게 돌아올 작품을 모색하며 윤하경과 천천히 이별 중이다. “당분간은 하경이를 비우는데 힘 써야 할 것 같다. 드라마 하는 동안은 대본을 잘 안받는 편이기도 한데, 일단은 천천히 육아를 하면서 윤하경을 보내는 시간이 필요하다. 배워내는 시간을 충분히 가지고 다시 담아내야 하는 시간이 왔을 때 좋은 연기로 돌아오겠다. 세상이 마음대로 되는 게 하나도 없고 그게 삶이겠지만 기왕이면 표현의 폭이 커서 재미있는 영화를 하고 싶다.” 마지막으로 남상미는 김과장을 사랑해주었던 시청자들에게 메시지를 남기며 시즌2에 대한 기대를 더할 수 있는 말을 전했다. “드라마 시작할 때 많은 분들께 응원이 되어 드리고 싶었다. ‘김과장’은 끝났지만 이 응원을 잊지마시고 위로 받으시면서 활기차게 살아가셨으면 좋겠다. 시즌2가 나올 수 있다면 이 배우들 그대로 한다면 땡큐다. 시즌2가 나올 때쯤이면 저는 윤과장이 되어 있을 것이고 다른 사회적 문제와 다른 에피소드가 회자되지 않을까 싶다. 김과장으로 그런 문제들이 다시 재탄생 될 수 있다면 감사한 일이다.
 황규림은 1일 자신의 인스타그램에 "누가봐도 은하철도 999. 은하철도 999전 보러왔어요. 은하철도 999에 철이 닮은 연예인. 문화생활 즐기는 연예인"이라는 글과 함께 영상을 올렸다. 영상 속 정종철과 황규림은 밝은 표정을 지으며 길을 걷고 있다. 아이들의 모습도 보여 화기애애한 분위기가 돋보인다. 두 부부는 지난달 30일 방송한 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'에 출연해 지난날 아픈 사연을 모두 털어놓기도 했다.
 다름 아닌 YG를 통해서다.   박봄은 지난 4월 30일, 자신의 SNS을 통해 해외 팬에게 근황을 밝혔다. YG 소속 프로듀서 테디가 이끄는 블랙 레이블과 함께한다는 의지를 드러냈다.   이는 박봄이 지난해 11월 투애니원 해체와 함께 YG엔터테인먼트 계약 만료 후 밝힌 첫 활동 선언이라 할 수 있겠다.   투애니원은 공민지 탈퇴 후 3인조 축소 컴백을 계획했다. 하지만 박봄 역시 YG엔터테인먼트와 재계약하지 않으면 최종 해체를 결정했다.   하지만 박봄은 YG엔터테인먼트가 서포트하고, 테디가 지휘하는 레이블을 통해 컴백한다. 가수 컴백에 뜻을 내비쳤던 박봄은 결국 YG엔터테인트에서 새로운 꿈을 이루게 되는 걸까. 어떤 결과물을 내놓을지 궁금해진다.
 지난 30일 방송된 SBS ‘런닝맨’은 '글로벌 프로젝트' 2탄, 3탄으로 꾸며졌다. 한국의 제주도, 일본 오사카, 대만 타이베이로 각각 떠난 멤버들의 미션 해결이 주요 내용. 2탄에 이어 3탄 오프닝에서는 익숙한 이름이 들려왔다. 김종국과 이광수는 새 멤버 양세찬 전소민을 포함해 ‘런닝맨은 9012’라고 외쳤다. 7명의 멤버 시절부터 말한 ‘7012’에 새 멤버 양세찬 전소민을 포함해 ‘9012’라고 한 것. 9명의 숫자 안에는 개리도 포함이 되어 있었다. 이에 멤버들은 개리에 대해 언급했다. 이광수와 김종국은 “개리는 번호를 바꿨지만 우리 우정은 계속 된다”고 말했고, 송지효도 “전화 번호 바꿨더라”며 서운한 표정을 지었다. 이에 유재석도 “개리야 너 어디에 있는 거니. 우리가 찾아가지는 않겠지만..”이라며 개리가 어떻게 지내고 있는지 궁금해 했다. ‘런닝맨’ 멤버들도, 개리의 근황을 몰랐다. 지난 5일 개리는 자신의 SNS를 통해 “사랑하는 사람과 천년가약을 맺었다”며 결혼 소식을 전했다. 열애 소식이 알려지기도 전에 결혼을 발표해 팬들을 깜짝 놀라게 한 것. 더 놀라운 것은 스태프 등 가까운 거리에서 함께 일하는 측근은 물론, 개리와 절친한 사이로 알려진 ‘런닝맨’ 멤버 등 동료들도 이를 몰랐다는 점이다. 멤버들은 결국 개리의 결혼 축하를 방송을 통해 할 수 밖에 없었다. 송지효는 결혼한 개리에게 영상편지를 보내라는 멤버들의 말에 잠시 고민하더니 “잘 살아라”라는 한 마디를 덧붙였다. ‘7012’를 외치며 7년 동안 ‘런닝맨’에서 동고동락한 이들이다. 방송을 통해 근황을 묻고, 방송을 통해 결혼을 축하하는 다소 얄궂은 상황이 됐다. 다음 방송에서는 ‘방송 이후 개리에게 연락을 받았다’는 멤버들의 말을 들을 수 있을까. 개리의 '대답'을 기대하는 이들이 많다.
 SBS '미운 우리 새끼'는 본래 금요일 오후 11시에서 일요일 오후 9시대로 편성이 변경됐다. 우려가 있었지만, 결과적으로 시청률이 상승했다. 그리고 일요일 예능 최강자까지 올라섰다. 특히 편성 변경과 맞물린 이상민 모자의 출연은 시청률 상승의 주 원인으로 풀이되고 있다. 70여억 원의 빚을 진 이상민은 아직도 갚고 있는 상황. 그는 궁상을 떨면서도 고급스러운 분위기를 즐겼다. '채권자의 럭셔리 라이프'를 보여주고 있다고 해도 과언이 아닌. 그런 아들을 보면서 어머니는 걱정을 하다가도 돌직구를 날리며 웃음을 안겨주고 있다. 특히 지난 4월 30일 방송분에서 이상민은 허세의 끝판왕을 보여줬다. 이상민은 일어나자마자 코 세척을 하면서 충격적인 비주얼을 자랑했다. 이어 이상민은 돈을 아끼고자 우유에 레몬즙을 넣어 치즈를 만들었다. 이상민은 다 탄 빵에 치즈를 발라먹으며, 뉴욕에 있는 듯한 분위기를 즐겼다. 이를 본 유희열은 "허세 끝판왕"이라면서 "'내가 돈이 없지 가오가 없냐'라는 영화 대사가 있다. 상민이한테 맞는 말인 것 같다"고 말했다. 이상민은 채권자에게 한약을 받기도 했다. 채권자는 힘내라면서, 입금날을 까먹지 말라고 주의를 줬다. 이상민은 "하긴 제가 오래 살아야 형님도 행복해지죠"라고 너스레를 떨었다. 이상민의 어머니는 "지랄하네"라면서도, "채권자가 우리 상민이의 인간성을 알고 있기 때문에 챙겨주는 것 같다"며 아들 자랑을 했다. 이상민의 삶은 어디에서도 보기 힘들다. 화려할 줄만 알았던 연예인의 반전 라이프는 대중의 관심을 끌어모으기에 충분했다. '미우새'의 복덩이가 아닐 수 없다.
시청률 16%, 1050의 로망 자극리얼·판타지.윰블리 CF 밀물tvN ‘윤식당’이 왕대박이다. 최고 시청률이 16%에 도달했으며, 10대부터 50대까지 폭넓은 연령층에 인기다. 사람들끼리 모이면 ‘윤식당’이 대화의 소재로 자주 등장한다. 70세인 윤여정은 새삼 인기를 실감하고 있으며, ‘윰블리’ 정유미에게는 CF 섭외가 밀려들고 있다.  인터넷에서는 ‘윤식당’ 메뉴인 불고기 요리 레시피와 파인애플 주스 만들기가 성행함을 알 수 있다. 가루다항공은 ‘윤식당’ 촬영지인 길리섬의 매력을 알리기 위해 ‘길리섬 여행 후기’ 이벤트를 진행하고 있다. ‘윤식당’의 신드롬급 인기는 리얼한 부분과 로망을 자극하는 판타지가 잘 섞여 있는 데에서 나온다. 리얼한 부분은 윤여정 사장과 주방보조 정유미, 이서진 상무, 알바생 신구가 따근따끈한 음식과 신선한 주스를 만들어 내놓는 모습, 즉 열과 성의를 다하는 그림이 우선이다. 메뉴가 별로 많지 않지만 외국사람들이 이 음식을 먹으면서 보이는 반응과 외국손님들이 휴가중 나누는 대화도 큰 재미 요소다. 한국음식에 대한 이들의 반응이 궁금하면서 신기하며, 한국음식을 맛있게 먹으며 엄지 척을 내보낼 때는 은근히 자부심이 느껴진다. 특히 윤여정 사장의 요리에 대한 몰입이 리얼리티를 강화시켜준다. 주문이 몰리면 안절부절 못하기도 하지만, 열정은 대단하다. 이진주 PD도 식당이 하룻만에 철거됐지만, 윤여정 씨가 다시 열겠다는 의지가 강했는데, 이 부분이 ‘윤식당’ 흐름에서 중요했다고 한다. 하지만 ‘윤식당’의 더 큰 인기는 판타지에서 오는지도 모른다. ‘윤식당’은 “짧은 일정의 외국 휴가에서 돌아오기 싫을때, 그곳에서 조그만 가게나 한번 열어보면 어떨까.”라는 이진주 PD의 발상에서 시작됐다. 일단 한적한 이국의 리조트 섬에 가서 음식장사 하는 모습을 담은 자체가 일반인에게는 멋있는 로망이다. 게다가 ‘윤식당’은 매출을 걱정하지 않는다. 매출액을 걱정하지 않는 식당이라는 말 자체가 판타지다.
 1일 소속사 FNC 엔터테인먼트를 통해 공개된 사진에서 윤진서는 흰색 투피스를 입고, 머리에 화관을 쓴 채 우아함을 뽐내고 있다. 또한 부케를 손에 쥐고 화사한 미소를 지으며 행복한 4월의 신부의 자태를 드러내고 있어 눈길을 끈다. 지난 4월30일 제주도의 자택 마당에서 진행된 예식은 가족과 친척을 비롯한 지인들의 축하 속에 조용하면서도 즐거운 축제 분위기로 치러졌다. 또한 양측 부모님의 축사, 밴드의 축가, 그리고 이어진 신랑의 축가로 훈훈함이 가득했다는 후문이다. 한편 윤진서는 취미 활동을 하다 만난 신랑과 3년간의 열애 끝에 이날 백년가약을 맺었다.
‘예비부부’ 에릭과 나혜미 커플이 국내에서 웨딩화보를 찍는다. 연예계 관계자는 1일 스포츠서울에 “두 사람이 오는 6월 4일과 5일 1박 2일 동안 남해에 위치한 한 리조트에서 웨딩화보를 촬영한다”고 말했다. 두 사람이 웨딩화보 촬영지로 선택한 장소는 2015년 배용준-박수진 커플이 신혼여행지로 선택한 곳으로 알려지면서 많은 화제를 모은바 있다. 에릭과 나혜미는 결혼식에 앞서 아름다운 남해의 풍경을 배경으로 그림같은 화보를 만들어 내는 것은 물론 잠깐의 휴식도 취할 예정이다. 또 다른 관계자는 “당초 여러 곳으로 화보촬영 장소를 물색했으나, 에릭의 경우 결혼에 앞선 오는 6월 신화 19주년 콘서트 일정이 있다. 결혼 준비와 동시에 콘서트 일정에 최선을 다하기 위해 해외 보다는 국내를 결정한 것으로 보인다”면서 “그 어느때 보다 바쁘지만, 행복한 하루하루를 보내고 있다”고 귀띔했다. 에릭과 나혜미는 5년 열애 끝에 오는 7월 1일 서울의 한 교회에서 가까운 친인척, 지인들만 초대해 비공개 결혼식을 올릴 예정이다 웨딩화보 촬영차 하와이에 간 주상욱-차예련 커플은 SNS를 통해 사진을 공개했다. 이들의 동반 커플 화보는 단 한번 뿐으로 많은 브랜드들이 협찬 러브콜을 보내고 있다. 모두 국내 매거진과 동시에 화보를 진행하고 있다. 오는 25일 부부가 되는 주상욱-차예련 커플도 지난 달 26일 하와이로 커플 화보 촬영을 위해 출국했다. 또 오는 6월 9일 결혼식을 올리는 이상우-김소연 커플 역시 이달 오스트리아 빈에서 커플 화보를 촬영할 계획이다.
 단순하고 고요한 예능프로그램 tvN '윤식당'은 떠들썩하고 화려한 인기를 누리고 있다. 사장님 윤여정이 인도네시아 발리 인근에서 알바 신구, 상무 이서진, 주방 보조 정유미와 함께 한식당을 운영한다. 이 단순한 그림의 예능은 시청률이 14.141%까지 치솟았다. 기준은 다소 다르지만, 동시간대 지상파와 비교해도 우위를 점하는 성적이다. 방송 당일 아침까지 편집하느라 정신이 없다는 '윤식당'의 이진주 PD를 만났다. 나영석 사단의 일원으로, 사실상 '윤식당'을 책임지는 '실무진'이다. 온 신경을 '윤식당'에 쏟느라 TV 볼 시간조차 없다는 그는 지금 가장 사랑하는 '윤식당'과 네 명의 출연진에 관한 이야기를 애정을 담아 털어놨다. -'윤식당'의 강점은. "윤여정 선생님 특징이, 말이 많다. 말이 없으면 제작진의 말이 들어갈 수밖에 없다. 어떻게든 노래를 깔고 의미를 넣고, 공백을 채워서 이야기를 만들어나가야 한다. '윤식당'은 선생님도 말이 많고 손님들의 토크고 있으니 굳이 편집을 하지 않아도 자연스럽게 흘러간다. 편집하는 사람 입장에서는 자아가 뒤로 와도 되는 거다. 개입을 많이 하지 않아도 된다." -시즌2는. "편집하느라 구체적으로 계획을 세우지 않았다. 시즌1 촬영할 때도 아름다운 엔딩만 생각하지 다음 시즌에 대해 이야기 나누지는 않는다. 게다가 다른 시즌을 하려면 여러가지를 고려해야 한다. 이 섬도 작아서 제약이 있었다. 시청자가 어떤 화면을 보고 싶어하는지 잘 파악해서 시즌1과는 다르게 그려야겠다." -비자 문제가 크다. "이번엔 인도네시아 대사관에 가서 '이런 콘셉트로 한식당을 열어서 돈을 주고 받는 장면도 있을 거고 영업하려고 한다. 비즈니스 비자를 해야 하냐'고 긴장하면서 물어봤다. 다행히 촬영 비자에 명시하면 된다는 허락이 떨어졌다. 한시적인 영업이기 때문에 그것에 한해서 허가된 거다." -나영석 PD의 역할은. "많은 도움을 준다. 기획안을 가져가서 보여주면 선택해 주신다. 우정 작가님도 중심을 잡아주신다." -진상 손님은 없었나. "휴양지라서 그러지 사람들이 참 너그럽다. 음식이 40~50분 걸려 나오는데 우리 가게가 제일 빨리 나왔다. 45~50분을 넘겨서 음식이 나와도 아무도 컴플레인 하지 않는다. 진상 손님은 하나도 없었다." -흑자 났나. "흑자는 아니었다. 재료도 사고, 저녁도 사 먹고, 찬거리도 와인도 사야 했다. 번만큼 썼다.
 지난 30일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 이상민의 '궁상 럭셔리 라이프'가 그려졌다. 이상민은 다음주 방송 예고분에서 힘들었을 당시의 이야기를 채권자와 나누는 장면으로 눈길을 끌었다. 이상민 어머니는 이런 이야기를 처음 접하는 듯 놀라며 눈시울을 적셨다. 예고 장면에서 이상민은 "당시 집도 차도 뺏기고 촬영장까지 찾아왔을 땐 다 때려치고 법원 가고 싶더라"라고 말했다. 이에 채권자로 보이는 듯한 한 남자는 "나는 때려치고 경찰서 가고 싶었다"고 말해 눈길을 끌었다. 이에 이상민 어머니는 경악한 모습으로 눈시울이 붉어진 모습을 보였다. 이상민은 또한 "그 때 어머니의 작은 집에 들어가 민폐끼치기 싫었다. 한 달 동안 찜질방을 전전했다"고 말하며 울컥한 모습을 보였다. 이에 예고 영상을 본 네티즌들은 "마지막 예고 정말 슬펐다" "상민이 형 힘내요" "진짜 대박이네" 등의 반응을 보였다. 또한 이날 방송에서 이상민은 아침마다 하는 비염을 위한 코 세척과 세수를 하지 않고 팩을 올리는 모습으로 경악케 했다. 이상민이 아침의 시작으로 비염을 위한 코 세척을 하는 장면이 그려졌다. 이상민은 한쪽 코에 호스를 넣어 소금물을 투척, 다른 쪽으로 나오게 하는 코세척을 하는 모습으로 눈길을 끌었다. 이어 세수를 하지 않은 상태에서 마스크팩을 얹는 모습으로 "세수를 왜 안하는 거야"라는 반응을 얻었다. 이윽고 치즈를 직접 만드는 모습으로 초저가 럭셔리 라이프를 선보였다. 직접 석류와 우유를 섞어 만든 석류치즈를 토스트와 딸기잼을 발라 먹방을 선사해 눈길을 끌었다. 이에 유희열은 "상민이 허세 끝이다 진짜"라고 말해 웃음을 자아냈다. 또한 이날 방송에서는 김건모가 마라도 여행을 떠나 그곳에 있는 자장면 가게 9곳을 모두 들러 자장면을 맛보는 모습으로 눈길을 끌었다. 김건모는 "우리 좀 희생해서 정보를 알려드려야지. 9곳 모두 맛봐야 한다. 한 그릇만 먹고 가면 의미가 없다"고 말해 같이 여행에 동반한 소속사 대표와 김종민을 당황하게 했다. 세 사람은 해변에 위치한 자장면집을 시작으로 차례차례 자장면 집을 들러 맛을 보기 시작했고 마침내 9곳 중 문을 안 연 한 곳을 제외한 8곳을 모두 클리어해 김건모의 '언행일치' 성격을 제대로 증명했다. 박수홍 부자는 건강검진에 나섰다. 전립선 검사에서 박수홍은 "2~30대 남성의 상태"라는 결과를 받고 환호했다. 수면마취에서 덜 깬 상태에서 박수홍은 "아버지"라고 외치는 모습으로 역시 효자라는 반응을 얻었다. 한편, 이상민과 채권자의 대화로 눈길을 끈 SBS '미운 우리 새끼' 다음주 방송은 5월 7일 밤 9시 15분 방송된다.
신정환이 명품 패딩점퍼를 입고 공항에 도착한 모습. 방송인 신정환의 연예계 복귀를 앞두고 네티즌들의 부정적 여론이 매우 높다. 지난달 27일 한 연예기획사가 신정환과 전속계약을 체결했다는 소식이 전해지자 네티즌들은 일제히 비난 일색의 반응을 보였다.  댓글 내용을 보면 “아직 나올 때가 아니다”“더 자숙기간을 가져야 한다”“반성했다고 하는데 못 믿겠다” 등이 많고 신정환의 방송 복귀를 시기상조로 여기고 있다. 반대로 신정환을 옹호하고 감싸주는 네티즌은 그리 많지 않은 편이다.  같은 ‘도박’을 하고도 누구는 방송에 다시 나와 활동하는데 유독 신정환에 대해서만 이렇게 싸늘한 반응을 보이는 이유는 뭘까. 신정환이 예전에 보여준 몇가지 잘못된 행동으로 팬들에게 공분을 샀고 아직도 그런 마음이 팽배해 있기 때문이다. 인기그룹 ‘룰라’에 이어 탁재훈과 결성한 ‘컨츄리꼬고’ 출신으로 예능프로에서 인기를 구가하던 신정환은 필리핀 세부에서 도박을 한 혐의로 재판에 넘겨져 징역 8월형을 선고받고 구속됐다가 수감 6개월 만인 2011년 12월 가석방 됐다.  앞서 해외원정 불법도박을 했다는 사실이 국내에 알려진 2010년 9월쯤 신정환은 뎅기열로 입원해 귀국이 늦어진다며 응급실 인증샷을 공개했다가 거짓으로 판명 나 팬들로부터 맹비난을 받았다. 당시 한 방송사는 신정환이 입원한 필리핀의 한 병원을 직접 취재해 뎅기열이 아니라는 소견을 받아내기도 했다. 이후 신정환도 경찰조사에서 뎅기열은 아니었음을 시인한 바 있다. 여기에다 공항에서 미리 기다리던 경찰에 연행될 당시 신정환이 입고 있던 명품 옷도 네티즌들의 지적을 받았다. 겉옷은 한 벌에 수백만원 하는 프랑스산 몽클레르 패딩점퍼로 팬들은 “자숙하는 모습이 아니다”“더 큰 실망이다”라는 등의 반응을 보였다.  지금까지 사례를 보더라도 네티즌들은 도박 연예인에게 비교적 관대한 편이다. 그러나 남을 기만하고 속인 행위에 대해네티즌들은 다시 신뢰를 보낼 수 없다고 강력 반발하고 있다.  이런 상황에서 신정환은 “다시 여러분 앞에 서기로 결심을 한 지금 많은 감정이 교차한다”면서 전속계약을 체결한 소속사를 통해 심경을 밝혔다. 방송 복귀를 기정사실화 한 그는 “7년 전 행동은 지금도 후회하고 있다. 혼자 다독이고 후회하고 반성하며 지내온 7년의 시간 속에서 가장 크게 느꼈던 건 여러분께 받았던 사랑이 제 인생에 있어서 가장 소중하고 값진 것이었다는 사실이다”고 속내를 털어놨다. “마지막으로 용기를 내 오는 9월 떳떳한 아빠의 모습을 보여주겠다”고 약속까지 했다. 소속사 측도 “오래 전부터 신정환과 친분이 있고 대중과 떨어져 지내던 7년의 시간 동안 많은 시행착오를 거치며 스스로 단단해진 신정환의 모습을 보며 또 한 번의 가능성을 발견했다”면서 “그의 진정성과 예능인으로서의 가치를 믿기에 오랜 시간에 걸쳐 신정환을 설득했고 전속계약을 하기에 이르렀다”고 계약 이유를 밝혔다.   필리핀의 한 병원에서 뎅기열로 치료받고 있다는 인증샷 모습. 그러면서 “신정환을 둘러싼 모든 이슈들은 그가 방송활동과 함께 차근차근히 풀어갈 짐이고 숙제라고 생각한다. 본인이 깊이 반성하고 있는 만큼 보듬어 성장해 나갈 수 있도록 도와달라”고 당부했다. 이같은 공식입장문을 보면 소속사가 먼저 신정환에게 손을 내밀어 ‘방송 복귀’를 서두르는 것처럼 보인다. 팬들의 비난 여론은 그대로인데 굳이 모험을 걸기 보다는 좀더 인내를 갖고 지켜 보는 것이 어떨지 소속사 측은 고민해 볼 필요가 있다. 무조건 밀어붙이기 식은 나중에 더 큰 화를 부를 수 있다.
 병무청의 연예인을 향한 혜택이 아니며, 반대로 한 연예인의 '꼼수'도 아니다. 그저 절차와 규정이 그러하다. 유아인 1일 병무청으로부터 '재 신체검사 대상'에 해당하는 7급 판정을 받았다. 이로써 그는 5월 22일 다시 한번 신체검사를 받게 됐다. 유아인은 지난 2015년 12월, 신체검사에서 "6개월의 경과 관찰이 필요하다"며 7급 판정을 받았다. 이어 2016년 5월, 2차 재검에서도 "부상 부위에 대한 경과 관찰이 필요하다"며 7급 판정을 받았고, 2016년 12월 3차 재검에서 또 다시 "경과 관찰이 필요하다"며 7급을 받았다. 이번이 네번째, 5월 22일 신체검사가 5차 신검이 된다. 병무청 규정을 '달달' 외우는 사람이 아니라면 누구나 궁금해 할 만한 사안은 바로 2가지. 이 궁금증이 명확히 해갈되지 않으며 한 연예인의 군문제를 두고 쓸데없는 오해가 불거지고 있다. 병무청 규정에 따르면 질병 또는 부상이 있는 병역 대상은 2년안에 같은 질병으로 4회까지 7급 판정이 가능하다. 유아인의 경우, 지난 2013년 영화 '깡철이' 촬영 도중 오른쪽 어깨 근육이 파열되는 부상을 당했고, 이후 지난해 왼쪽 빗장뼈가 완전 골절되는 중상을 입었다. 즉 두 부위에 부상 전력이 있는 유아인의 경우는 최대 8회까지 7급 판정을 받을 수 있는 것. 다만 만 35세까지는 입대해야 하는 병무청 규정에 따라 '끝 없이' 7급 판정을 받아야 하는 것은 아니다. 그 전에 면제·현역·사회복무 등 병역 등급이 판정된다는 의미. 병무청 관계자는 "이는 당연한 행정절차이며, 유아인이 아닌 누구라도 같은 상황에서 똑같은 처분을 받는다"며 "이름이 난 연예인에게 특혜를 주거나, 사정을 봐주는 행동을 있을 수도, 있어서도 안될 문제"라고 못 박았다. 한편 신체 등급 1~3급까지는 현역에 해당하며, 4급은 사회복무요원이다. 5~6급은 면제 대상이며 7급은 '재 신체검사 대상'으로, 현역병 수급 현황 등에 따라 등급이 결정된다. 유아인은 임수정, 고경표, 곽시양와 함께 tvN '시카고 타자기'에 출연중이다. 매주 금, 토요일 저녁 8시 방송.
 톱스타가 흥행 보증 수표가 되는 시대는 갔다. 최근 억대 출연료의 톱스타들이 저조한 시청률 성적표를 받으며 고전하고 있다. 대신 예상치도 못했던 다크호스들이 안방극장을 점령했다. SBS 수목극 '사임당, 빛의 일기'의 이영애와 최근 종영한 KBS 2TV 수목극 '김과장'의 남궁민이 가장 적절한 예다. 회당 1억원 상당의 출연료를 받는다고 알려진 이영애의 '사임당, 빛의 일기'는 이영애가 받는 출연료의 10분의 1 개런티를 받은 남궁민의 '김과장'에게 처참히 패배했다. 이 놀라운 결과에 많은 이들이 놀랐지만, 드라마판 전문가들은 입을 모아 "예견했던 일"이라고 이야기하고 있다. 브랜드 네임보다 작품의 퀄리티 톱스타 무용론이 생겨나기 전, TV 드라마 주요 소비층의 변화가 앞섰다. 과거 드라마의 주요 소비층은 중년 시청자들이라 여겨졌다. 그러나 최근 젊은이들이 웹과 모바일을 통해 짧게 편집된 드라마를 시청하기 시작하며 판도가 변했다. KBS 정성효 드라마센터장은 "근래 드라마 시청률이 전체적으로 5%포인트 가량 상승했다. 젊은 시청자들이 웹과 모바일로 편집된 영상을 본 후 TV로 유입된 덕분이다"고 설명했다. 웹과 모바일을 통해 맛보기로 체험한 드라마가 재밌다는 판단이 서게 되면 비로소 '본방 사수'로 이어진다. 이러한 젊은이들에겐 톱스타의 유무는 크게 매력적인 요소가 아니다. 중요한 것은 짧은 영상만으로도 시선을 사로잡을 수 있는 드라마의 퀄리티다. 결국 원론적 이야기다. 스타 캐스팅 같은 화려한 겉치장보다 콘텐트의 질이 더 중요하다. 이에 대해 정성효 센터장은 "톱스타가 나온다고 해서 드라마 본방송을 챙겨보는 젊은이들은 많지 않다. 이들에게 중요한 것은 '드라마가 얼마나 재미있느냐'다"고 설명했다. 중국 자본 메리트 없어 과거엔 각본과 연출에 힘을 덜 들이더라도 톱스타를 반드시 기용해야만 했다. 중국 자본 때문이다. 중국의 투자를 받으려면 한류스타의 힘이 필요하다. 연기력이 부족하거나 출연료가 턱없이 높아도 제작진은 울며 겨자 먹기 식으로 중국이 원하는 배우를 캐스팅했다. 소수의 배우들을 많은 드라마가 섭외하려니 일부 톱스타들의 몸값이 천정부지로 높아졌고, 일부 작품의 퀄리티 저하로도 이어졌다. 그러나 사드 배치 보복으로 인한 중국 내 한한령으로 인해 중국 자본 유입이 중단되며 분위기는 바뀌었다. 중국 자본을 끌어들이고 중국 시장을 겨냥할 이유가 없음에도 굳이 비싼 출연료를 지급해가며 한류스타를 캐스팅할 이유가 사라진 것이다. 이에 관해 드라마국 관계자는 "콘텐트 질만 떨어뜨리는 연기력 부족의 한류스타들을 캐스팅할 이유가 없다. 대신 연기를 잘하면서도 출연료가 높지 않은 새로운 재목을 발견하려는 분위기가 만들어지고 있다"고 전했다.
 오상진과 김소영 아나운서가 30일 낮 12시 서울 용산구 한남동 그랜드 하얏트 서울에서 2년 열애 끝에 백년가약을 맺었다. 오상진은 지난 2005년 MBC 공채 아나운서로 입사해, 2013년 프리랜서를 선언했다. 이후 다양한 프로그램에서 MC를 맡은 것은 물론, SBS '별에서 온 그대', MBC '원녀일기' 등을 통해 배우로도 활발한 활동을 펼치고 있다. 김소영 아나운서는 2012년 MBC에 공채 아나운서로 입사해 MBC '뉴스데스크' 주말 앵커 자리에까지 오른 재원이다. 티브이데일리 바로가기 .kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 김민상이 범인이라는 것을 겨우 알아낸 최진혁. 김민상을 이제야 잡는 듯 했지만, 결정적인 순간에 타임슬립을 했다. 김민상이 범인이라는 것을 혼자만 알고 있는 최진혁. 김민상을 잡을 수 있을까. 30일 방송된 OCN '터널'에서는 호영이 자살하는 모습이 그려졌다. 진우는 자신이 살인할 때 현장에서 목격한 사람이 호영이라는 것을 알고 그를 압박한다. 호영은 자살하기 전 진우가 범인임을 암시하는 '노엘'이라는 단어를 힌트로 남긴다. 진우가 호영이 죽던 날 면회를 갔다는 사실을 알아낸 광호는 그를 의심한다. 재이는 피해자들을 조사하던 중 범인은 경찰 내부 인물일 가능성이 있다고 알려준다. 광호는 추리하던 중 진우가 가지고 있던 만년핑에 노엘이 써있었던 것을 기억해내고 사무실에 찾아가 확인한다. 그때 진우는 광호에게 전화를 걸어 터널에서 만나자고 한다. 진우 역시 광호가 과거에서 온 인물이라는 것을 눈치챈 것. 그는 자신이 진짜 광호도 죽였다고 고백했다. 두 사람은 격렬함 몸싸움을 벌이고, 그때 갑자기 광호는 과거로 돌아간다. 한편, 재이는 선재로부터 자신이 광호의 딸이라는 사실을 듣고 충격에 빠졌다. 매회 충격적인 엔딩을 안기고 있는 '터널'. 이날 역시 범인을 혼자만 알고 있는 광호가 어떻게 범인을 잡을 수 있을지 다음회에 대한 궁금증을 폭발시켰다.
 공유 표 도깨비에 여심이 몽땅 매료됐고 저승이 캐릭터를 연기한 이동욱 역시 인생작을 경신했다. 김고은과 유인나도 돋보적인 캐릭터로 남녀노소 고른 사랑을 받았고 육성재는 믿고 보는 '연기돌'로 자리매김했다.  5월 1일, tvN '쓸쓸하고 찬란하신 도깨비'가 종영한 지 딱 100일이 됐다. 2016년 12월 2일부터 해를 넘겨 1월 21일까지 전파를 탄 '도깨비'는 계절이 바뀐 지금까지도 회자될 정도로 진한 여운을 남기고 있다. 다만 아쉬운 건 '도깨비' 주연배우들의 차기작이 아직 미정이라는 점. 하지만 다양한 루트로 팬들을 꾸준히 만나고 있는 다섯 사람이다.  '도깨비' 덕에 해외 팬들에게 제대로 눈도장을 찍은 공유는 글로벌 팬덤을 확보하고 있다. 지난달 28일에는 대만에서 첫 해외 팬미팅을 열고 현지 취재진과 팬들을 만났다. 기자회견을 열 정도로 대만 현지에서 공유의 인기는 대단했다. 공유를 보기 위해 5천여 명이 넘는 팬들이 몰렸고 팬미팅 분위기는 눈물과 감동, 웃음과 재미로 화기애애했다. 오는 6일에는 홍콩으로 넘어간다.  공유는 '도깨비' 이후 차기작을 아직 결정하지 못한 걸로 알려졌다. 광고와 프로모션, 팬미팅 등 밀린 스케줄을 소화하느라 '도깨비' 종영 후에도 쉴 틈 없이 바쁜 나날을 보내고 있는 그다. 무엇보다 '도깨비'에서 큰 사랑을 받은 만큼 차기작 선정에 고심할 수밖에 없을 터. 대만 기자회견에서 그는 차기작을 묻는 말에 "악역에 도전해 보고 싶다. 그동안 바른 캐릭터만 해서 이제는 변변치 않은 인물도 해 보고 싶다. 아니면 미친 사람도 좋을 것"이라고 솔직하게 말했다.  저승사자 캐릭터로 멜로, 코믹, 스릴러(.) 등 다채로운 장르를 소화한 이동욱 역시 차기작 역시 아직은 베일에 싸여 있다. 대신 7개 도시 아시아 투어 팬미팅을 돌고 있다. 3월 12일 서울을 시작으로, 4월 대만과 싱가포르에 다녀왔고 5월 홍콩, 인도네시아, 태국, 6월 일본 팬미팅 스케줄이 잡혀 있다. 이들 팬미팅은 티켓 오픈 1분 만에 매진되며 이동욱의 글로벌 인기를 입증했다.  현장에서 만나지 못하는 팬들을 위해 이동욱은 V앱 채널을 열고 온라인으로 인사하기도 했다. 3월 12일 라이브 방송에선 차기작에 대한 힌트를 남기기도. 이동욱은 "차기작을 검토하고 있다. '어떤 캐릭터를 연기할까' 기대해 주시는 바가 큰데 조금만 기다려 주시길 바란다. '도깨비' 왕여와 전혀 다른 모습을 보여드리겠다"고 자신했다.  지은탁 역으로 남성 팬들을 사로잡은 김고은과 써니 캐릭터를 200% 멋지게 소화한 유인나 역시 곧바로 작품에 들어가지 않고 팬들과 가깝게 소통하는 데 중점을 두고 있다. 김고은은 화보와 광고 촬영을 진행하며 오는 21일 성신여자대학교 미아 운정 그린캠퍼스 대강당에서 데뷔 후 첫 팬미팅을 연다. 유인나 역시 휴식을 취하며 '절친' 아이유와 함께 동반 CF를 찍었고 최근에는 '도깨비'로 제5회 드라마피버 어워즈에서 여우조연상을 따냈다. 유덕화 캐릭터를 매력적으로 그려낸 막내 육성재는 '도깨비' 종영 직후 쉬지 않고 '열일'했다. 포상휴가도 반납한 채 SBS '정글의 법칙' 촬영 차 인도네시아 자카르타로 떠났고 본업인 가수로 곧바로 복귀했다. 지난 3월에 발표한 '무비'로 '도깨비'의 인기를 이어갔고 SBS '주먹쥐고 뱃고동'에 투입되는 등 팔방미인 예능 블루칩으로 자리매김했다.  '도깨비' 그후 100일, 공유 이동욱 김고은 유인나 육성재의 차기작은 아직 미정이지만 그래도 괜찮다. 아직까지 남아 있는 '도깨비' 여운을 품고 이들의 다음 행보를 팬들은 기쁜 마음으로 기다리고 있다.
허상욱 기자 '금한령이 뭐예요.' 박해진이 한류배우 웨이보 이슈차트 1위에 이름을 올리며 여전히 강건한 중화권 내 영향력을 드러냈다. 1일 웨이보 한류배우 이슈차트에 따르면 최근 '맨투맨'으로 컴백한 박해진이 1위에 올라섰고, 대표 한류스타 이민호가 2위, 3위는 황치열이 이름을 올렸다. 상위 10위 안에는 김수현과 엑소 멤버들, 지드래곤이 골고루 포진해 있다. 실제 금한령으로 한류 배우들의 입지가 많이 좁아진 상황에서 보여준 박해진의 선전이 놀랍다. 특히 그의 안방 복귀작이자 최근 화제작 '맨투맨'이 중국 현지에서는 정식 서비스되지 않고 있음에도 중국 웨이보 검색어 드라마 부문 모바일 버전, PC 버전 차트에 연일 상위권에 랭크되며 관심을 받고 있어 현지에서도 이례적이라는 평가다. 한편 '맨투맨'은 한국 드라마로는 최초로 글로벌 동영상 스트리밍 기업 넷플릭스를 통해 전 세계 190여개 넷플릭스 서비스 국가에 동시 방영 중이다.
아임 쏘리 강남구 ‘아임 쏘리 강남구’에서 이창훈이 이인이 회장의 아들이 아니라는 사실을 밝혔다. 1일 오전 방송된 SBS 아침 드라마 ‘아임 쏘리 강남구’ 92회에는 신태진이 신도훈에게 회장 아들이 아니라고 밝히는 모습이 그려졌다. 차영화는 홍명숙이 임신이 좋은 한약을 내밀며 먹으라고 하자 가족이 보는 앞에서 억지로 한약을 들이켰다. 그러자 명숙은 작정을 했다면서 불임인 사실을 가족에게 폭로했다. 그리고는 재민을 죽인 것도 모자라서 집안의 대를 끊을 생각인 것이냐고 했다. 가족들이 말리자 명숙은 영화에게 당장 집에서 나가라고 했다. 못나가겠다고 영화가 버티자 명숙은 영화의 방에 가서 영화의 집을 싸기 시작했다. 그러자 영화는 자신이 이대로 쫓아 내면 집안에서 난리가 난다고 했다. 그러자 명숙은 알고도 결혼을 시킨 것이라면 가만이 두지 않을 것이라고 했다. 이후 명숙은 영화의 엄마를 불러서 이혼을 시켜야겠다고 했다. 영화의 엄마는 명숙에게 알고 있었냐면서 용서를 구했다. 자신의 엄마의 비굴한 모습에 영화는 빌 필요가 없다면서 자신이 집을 나가면 된다고 집을 뛰어 나왔다. 때마침 영화는 모아를 발견하고는 나중에 오라고 했다. 그러자 모아는 영화의 엄마가 집에 왔다는 말에 자신의 목적이 달성됐다고 만족해 했다. 이에 영화는 자신의 불임을 모아가 말한 사실을 알게 됐다. 이에 화를 내자 영화가 화를 내자 모아는 자신에게 먹였던 약을 재민에게도 먹인 것이 아니냐고 했다. 그러자 영화는 말도 되지 않는 소리라면서 화를 냈다. 그리고는 약을 먹는다고 죽지 않는다고 했다. 모아는 약을 먹고 계단에서 굴렀다면 말이 다르다고 했다. 그런 가운데 신태학은 재민이 죽은 뒤 회장 자리에서 물러날 생각을 했다. 그러자 명숙을 비롯한 신태진, 신도훈은 태학의 결심을 말렸다. 이후 태진은 일이 급하게 돌아간다면서 고민을 했다. 태진의 비서는 도훈에게 모든 사실을 알려야 하는 것 아니냐고 했다. 이에 태진은 명숙이 도훈에게 주식을 물려주기 전까지 비밀을 발설하지 않을 것이라고 했다. 이 사실을 모른 채 명숙은 자신의 주식을 비롯해 최대한 주식을 끌어 모아 도훈을 회장 자리에 앉히려고 했다. 도훈은 혹여 태학이 태진에게 회장 자리를 물러주지 않을까 전전긍긍했다. 회사를 찾은 모아는 우연히 신희주에게 태학이 회장 자리에서 물러나고 그 자리에 도훈이 앉게 될 거 같다는 이야기를 듣게 됐다. 강남구는 모아가 종대에게 부탁을 했다는 사실을 알고는 약속 장소에 나갔다. 그곳에서 남구는 재민의 일기를 보고는 가루 과자를 먹은 사실을 알게 됐다. 모아는 남구에게 영화가 자신에게 먹인 가루가 남아 있었다고 했다. 그리고는 자신에게 먹인 것이 도훈이라고 하면 어떻겠냐고 했다. 그러자 남구는 본인답지 않게 왜 그러냐고 했다. 그리고는 모아를 설득하려고 했다. 이후 모아는 재민의 일기장을 들고 태진을 찾아갔다. 하지만 모아는 태진이 도훈을 회장 자리에 올릴 생각이라는 것을 모른 채 협박을 했다. 태진은 자신이 그럴 일이 없다면서 거절을 했다. 그러자 모아는 남구의 조언대로 명숙을 찾아가서 재민의 일기를 보여줬다. 명숙은 모아의 말을 듣고는 모아의 의도를 간파하고는 일단 태진을 내쫓기 위해 모아를 이용하기로 했다. 남구는 명숙의 흠을 잡기 위해서 과거 명숙의 비자금 자료가 있으면 어떻게 해볼 수 있을 것 같다면서 모아에게 아는 것이 없냐고 했다. 그러자 모아는 과거 명숙의 비자금 장부를 자신이 챙겨 둔 사실을 기억해 냈다. 그리고는 집으로 돌아가 명숙의 비자금을 복사 해놓은 메모리 카드를 찾기 위해 방 안을 뒤졌다. 이후 모아는 명숙이 자신의 제안을 받아들이자 집으로 찾아가 숨겨 놓은 메모리 카드를 찾아냈다. 그리고는 명숙은 재민의 일기장을 가지고 태진을 압박했다. 태진은 도훈에게 찾아가 모아한테 속을 수 있냐고 했다. 그러자 도훈은 모르는 척 태진에게 어떻게 그럴 수 있냐고 했다. 결국 화가 난 태진은 누가 회장 아들이냐고 했다. 그리고는 도훈에게 회장의 아들이 아니라고 했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 MBC '우리 결혼했어요'가 오는 13일 시즌4 종영을 확정했다. '우리 결혼했어요'는 '가상 연애, 결혼 프로그램'이라는 새로운 장을 연 프로그램으로 2008년 시즌1의 첫 방송 이래 10년간 수많은 스타와 화제를 배출해 왔다. 프로그램이 장기화되면서 변화가 없는 포맷이 시대의 트렌드을 따라잡지 못하고 있다는 반응도 있지만, 시즌4에서는 공명-정혜성, 슬리피-이국주, 최민용-장도연 등 신선한 라인업으로 조금씩 호응을 얻어가고 있었다. 하지만 MBC 예능본부는 "오랫동안 방송해온 프로그램인만큼, 새로운 변화를 줘서 새로운 시즌을 준비하기 위해 현재 시즌4를 마무리하고 재정비하는 시간을 갖게 됐다. 끝이 아닌 새로운 시작으로 이해해달라"라며 시즌 종영을 공식화 했다. 마지막 방송은 최민용-장도연 커플의 아름답고 행복했던 순간들을 담은 스페셜 방송으로 꾸며진다. 10년이란 오랜 세월 동안 많은 연출자들이 프로그램과 함께 했고, 지난해 말 '우결' 연출자로 합류한 허항 PD 또한 예상보다 일찍 맞게 된 종영에 시청자와 아름다운 이별을 위해 고심 중이다. -장수 예능 '우결', 5월 13일 시즌4 종료가 확정됐다. 처음에는 5월 6일로 종영이 알려졌는데, 오늘 13일 막을 내리는 것으로 공식화 됐다. 마지막 방송은 앞서 밝혔듯이 최민용-장도연 커플의 스페셜로 채워질 예정이다. 종영이 당초 알려진 것보다 한 주 미뤄져 이별을 준비할 시간이 좀 더 주어졌다. 마지막 방송을 단순한 재방송이 아니라, 좀더 스페셜하게 마무리 될 수 있도록 논의 중이다. -그럼 출연진이 시청자에게 별도의 종영 인사를 할 수 있게 된건가. 추가 촬영을 할 수 있을지, 아니면 편집적으로 의미를 전달할지 상황을 보는 중이다. 아직 확정은 되지 않았다. 박미선 씨가 3일 스튜디오에서 마지막 녹화를 하는 것으로 알려졌는데, 사실 이 또한 아직 확정되지 않은 부분이다. 어떤 형식으로 마무리 될지 구체적인 구성에 대해서도 아직 논의 중이다. 방송과는 별개로 박미선 씨를 비롯해 출연진들을 만나 제작진이 직접 감사의 마음을 전하고 작별하는 시간도 가지려고 한다. -최민용-장도연 커플은 투입된지 얼마 안 됐기에 더욱 아쉬워하는 반응이 많다. '우결'에 출연해 준 모든 커플들이 다들 정말 최선을 다해 열심히 잘 해주셔서 감사하고 있다. 특히나 최민용 장도연 커플은 이제 시작이고 제작진으로서도 보여주고 싶은 것이 많았는데 빨리 이별하게 돼 미안함이 크다. 제작진이 시즌이 종료될 것을 알면서 시한부로 섭외했다는 오해받기도 하는데 그것은 절대 아니다. 두 분이 화제를 많이 끌고 와 주셨고, 덕분에 돌아섰던 시청자가 돌아오는 등 좋은 반응을 느꼈다. 하지만 MBC 예능본부의 상황과 여러 환경상 인연이 안 돼서 제작진으로서도 굉장히 아쉽다. 저희도 정말 죄송스럽고, 두 분이 그런 상황을 이해해 주셔서 감사할 따름이다. -사드 이슈로 인한 한류 타격이 '우결' 폐지에도 영향이 있지 않았겠느냐는 의견들도 있는데. 물론 해외 팬들의 반응도 좋고 그에 힘입어 글로벌 '우결'도 나오기도 했었다. 하지만 최근에는 해외 수출을 의식하기보다는 국내에서 내실을 다져가던 시기였다. 사드 이슈와 시기적으로 아주 동떨어진 시점은 아니고, 그렇게 보시는 분들이 있을 수 있을 거 같다. 저 또한 그와 관련한 예능본부의 판단이나 전체적인 그림이 어떤지 알 수는 없지만, 제작진으로서는 그런 영향을 느끼지 못했다. -'우결', 시즌5로 다시 오는건가. 제작진도 MBC 예능본부로부터 "다음 시즌으로 돌아오는 것으로 하고 이번 시즌은 여기서 마무리 하자"는 취지의 통보를 받고, 마무리를 준비하게 된 입장이다. 연출자로서 다음 시즌에 대해서까지 구체적으로 확답 드리기에 어려운 부분이 있다. 시즌5에 대해서는 예능본부에서 여러 상황을 종합해 판단하리라 생각한다.
  1일 방송된 KBS1 ‘빛나라 은수’에서는 수민에 미래를 약속하는 형식의 모습이 그려졌다.  임신증상으로 부은 수민의 발을 주물러주며 형식은 “나 수민 씨한테 미안해서 얼굴도 못 들겠어요. 우리 언제까지 이러고 있을 순 없잖아요. 곧 배도 불러올 텐데. 미안해요. 내가 변변치 못해서”라고 자책했다.  이에 수민은 “그런 말 말고 힘내요. 우리 아이들과 쌍둥이를 위해서”라며 그를 격려했다.  그런데 이때 수호의 등장하면서 분위기가 식었다. 이 자리에서 형식은 “우리 좀 도와줘요”라며 수호에 손을 내밀었다.  그는 “내가 수민 씨한테 부족한 사람이란 거 알아요. 부족하다 못해 얼토당토않겠죠. 그래도 이미 벌어진 일, 수민 씨한테 잘해보려고 해요. 아이들을 위해서 수민 씨를 위해서”라며 수민과 함께하겠다는 각오를 전했다.  형식은 “저 포기하지 않을 겁니다. 어떻게든 허락 받아서 수민 씨 행복하게 해줄 겁니다”라고 거듭 말했다. 진심이냐는 수호의 물음에 그는 “네, 저 믿어주세요”라며 다부진 자세를 보였다.  형식과 수민이 넘어야 할 또 다른 벽은 바로 우리와 나라다. 다행히 이들은 과외선생으로 만난 수민에게 마음을 열고 있는 상황.  이에 형식은 안도했다. 그러면서도 불안해하는 두 아이에겐 “너희가 우선이야”라며 애정을 뽐냈다.
 ] 유재석이 KBS 2TV '개그콘서트'가 900회에 초대를 받고 출연을 논의중이다. 유재석의 소속사 FNC엔터테인먼트 측은 1일 스포츠조선에 "유재석이 '개그콘서트' 900회 특별 출연 제안을 받았다"라며 "현재 스케줄을 조율 중"이라고 밝혔다. 1999년 방송을 시작한 KBS 2TV '개그콘서트'가 올해 18주년을 맞았다. 오는 28일 18주년과 더해 900회 특집 방송을 준비 중이다. 현재 김준호, 김대희, 김병만, 이수근, 남궁민 등이 출연을 확정했으며, 제작진은 유재석을 비롯해 특별한 손님들을 한창 섭외하고 있다. 유재석은 1991년 KBS 개그맨 공채 7기로, 제1회 KBS 대학개그제를 통해 데뷔했다. 또 KBS 2TV '서세원쇼-토크박스'를 통해 이름을 알리며 지금의 '국민MC'로 올라서는 토대를 닦았다. KBS는 유재석에게는 칭정과도 같은 의미가 있다. 평소 개그맨 후배들에 대한 애정이 남다른 유재석은 지난 2007년 400회와 2009년 10주년 특집에 게스트로 출연하기도 했다. 400회 특집 때에는 '내 인생에 내기 걸었네'에서 형사 역할로 깜짝 등장해 김원효, 이광섭 등과 호흡을 맞췄다. 10주년 특집에서는 '위기탈출 넘버원'의 노홍철과 더불어 '해피투게더'의 대표 자격으로 출연, 정형돈과 더불어 '고음불가'를 완벽하게 소화해 웃음을 안겼다.
 '미운우리새끼'가 편성 변경 효과를 톡톡히 봤다. 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 4월 30일 방송된 SBS '미운우리새끼' 1,2부는 각각 10.6%, 18.3%를 기록했다. 지난 23일 방송분 18.5%에 비해 소폭 하락한 수치이지만 이날 방송된 예능프로그램 시청률 1위 자리를 지켰다. 금요일에서 일요일로 방송 시간대를 옮기고 새 멤버로 이상민을 투입한 '미운 우리 새끼'는 편성 변경과 이상민의 투입 효과를 제대로 보고 있다. 특히 이날 방송에서는 신동엽과 절친한 유희열이 스페셜 MC로 출연, 공감 화법으로 어머니들을 사로잡았다.
 여기에 악의적인 오해까지. 오지은이 사면초가에 몰렸다.  1일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘이름없는여자’에서는 지원의 마수에서 벗어나고자 발버둥치는 여리의 모습이 그려졌다.  무열의 배신으로 여리가 다시 지원의 집에 감금됐다. 지원은 여리의 식사를 챙겨주며 “네가 건강해야 돼. 그래야 우리 해성이 살릴 수 있어. 나 증오하고 욕해도 돼. 우리 해성이만 살려줘”라고 호소했다.  이에 여리가 물은 건 처음으로 자신을 해성이 때문에 입양했느냐는 것이다. 지원은 “부정하지 않겠다. 하지만 그 대가로 난 너에게 충실했어. 해성이만 살려준다면 앞으로도 너한테 최선으로 최고로 해줄 거야”라고 답했다.  여리가 아이를 낳겠다는 주장을 반복하면 지원도 수위를 높였다. 그녀는 무열에게 버림받은 마당에 아이를 낳아 뭘 할 거냐며 “여자가 혼자 아이를 키우는 게 얼마나 힘들고 막막한지 알기나 해.”라며 여리에 일침을 가했다.  이 와중에도 해성의 상태는 점점 악화됐고, 지원은 공여자가 이미 대기 중이라며 수술을 준비했다.  현재 감금상태의 여리를 도울 수 있는 유일한 이는 도치이나 그 역시 해주의 거짓말에 넘어가 여리를 악인으로 인식하고 있는 상황.  그러나 이 같은 상황을 모르는 여리는 도치를 동아줄로 잡으려 했다. 그가 자신을 도와줄 수 있을 거라며 본심을 감췄다. 지원에게 수술을 약속하며 “그동안 마음고생 하게 해드려서 죄송해요”라고 사과를 한 것이다.  지원으로부터 휴대폰을 돌려받은 뒤 여리는 도치를 호출했다. 이어 지원과 병원으로 이동하던 중 탈출을 감행, 성공했다.  여리가 간과한 건 도치에 의해 그녀의 움직임이 지원에게 전송되고 있었다는 것이다. 마수를 피해 여관에 자리를 잡으며 여리는 “다들 한편이야. 나만 빼고 모두 한편이야”라며 눈물을 흘렸다.  한편 이식수술도 전에 해성이 세상을 떠나고, 여리는 지원이 보낸 추격자의 습격을 받게 한편 수술도 전에 해성은 최악의 상황을 맞았다. 지원이 보낸 추적자 역시 여리와 공방 중 사고를 당하며 파란을 예고했다.
 지난 30일 방송된 MBC ‘일밤-복면가왕’에는 이세영이 출연했다. 키싱구라미로 무대에 오른 이세영은 아기물개와 윤하의 ‘기다리다’를 불렀는데 노련함은 없었지만 풋풋한 매력이 패널들과 판정단의 마음을 사로잡았다. 하늘하늘한 원피스를 입고 무대에 오른 이세영은 마이크를 두 손으로 꼭 잡고 열심히 노래했고 그의 모습은 ‘시선강탈’이었다. 이세영의 목소리는 말 그대로 맑고 고왔다. 청초함마저 느껴지는 이세영의 목소리는 특히 남자 패널들의 마음을 흔들었다. 무대 후 카이는 “목소리에 반했다. 마이크를 들고 있는 게 아니라 꽃다발을 들고 노래하는 것 같았다. 노래가 고백이라면 그 고백을 받아들이고 싶었다”는 반응을 보였다. 이세영은 신현희와김루트의 ‘오빠야’를 선곡해 불렀는데 특유의 애교 섞인 목소리에 패널들은 넋을 놓고 무대를 지켜봤다. 노래 중간 이세영이 정체를 공개했는데 인형 같은 미모의 등장에 모두 크게 놀라했다. 예상하지 못한 이세영의 등장에 놀랄 수밖에 없었다. 무대 후 박성광은 갑자기 이세영에게 고백하는가 하면 패널들은 “진심을 담아 부르는 게 느껴졌다”라고 평했다. 이세영은 올해로 벌써 데뷔 21년차 배우. 그간 방송에서 노래하는 모습을 볼 수 없었는데 ‘복면가왕’에서 공개한 이세영의 노래실력은 대단했다. 사실 ‘오빠야’가 부르기 어려운 노래 중 하나인데 이세영은 완벽하게 소화했다. 믿고 보는 연기력에 인형 같은 미모, 거기다 노래실력까지, 팔방미인 배우다.
 채권자에게 한약까지 선물 받는 채무자가 있을까. '궁상민' 이상민의 이야기다. 4월 30일 방송한 SBS '미운 우리 새끼')에서는 채권자의 집 4분의 1에서 월세살이를 시작한 이상민의 궁상 라이프가 본격적으로 시작됐다. 앞서 이상민은 방송을 통해 무려 70억 원에 달하는 빚을 갚기 위해 오랜 시간 동안 고생해 왔다고 밝힌 바 있다. 게다가 현재 방송 출연으로 얻는 수익 전부가 채권자에게 간다고 말해 안타까움을 자아냈었다. 이런 성실한 변제로 인해 채권자와 깊은 관계를 맺은 덕분일까. 이상민은 채권자의 집 모퉁이를 얻어 싼값에 월세살이를 시작할 수 있었다. 이날 방송에서 이상민은 마스크 팩을 하나 하더라도 에센스를 끝까지 짜서 쓰는 알뜰함으로 지켜보던 어머니들의 감탄을 자아냈다. 먹다 남은 우유로 즉석에서 수제 치즈를 뚝딱 만들어내는가 하면, 키우고 있는 고양이 미용을 직접 하며 한 푼이라도 아끼려고 노력을 기울였다. 영상을 보던 유희열은 "이상민을 보면 '우리가 돈이 없지 가오(.)가 없냐.'라는 영화 대사가 떠오른다"고 말하며 그의 노력을 칭찬했다. 게다가 채권자 중 한 명이 이상민에게 직접 한약을 보내주기까지 해 놀라움을 자아냈다. 이에 이상민은 전화를 걸어 "감사하다"며 "제가 오래 살아야 또 형님이 행복해지지 않나"라 너스레를 떨었다. 이를 지켜보던 이상민 모친은 "지랄하네"라고 말해 씁쓸한 웃음을 자아냈다. 이 채권자는 이상민에게 "입금날 알고 있지."라 되물었고, 이상민은 "예, 매달 말일. 날짜 지키고 한 번도 안 까먹는다"고 강조했다. 스튜디오의 이상민 모친은 채권자가 한약까지 지어서 보내주자 "상민이 인간성을 아니까, 돈은 받을 게 있지만 그런데도 약도 해서 해주는 것 같다"며 "감사하게 생각한다"고 말했다. '빚쟁이' 이미지에 가려져 있던 이상민의 성실성이 드러났다.
배우 엄현경이 건강미 넘치는 화보를 공개했다. 배우 엄현경 ‘코스모폴리탄’ 화보 사진. 크다컴퍼니 공개된 화보촬영은 뜨거운 태양이 내리쬐는 괌에서 진행됐다. 엄현경은 알록달록한 수영복에 하얀 숏팬츠를 매치해 건강미 넘치는 몸매를 과시했다. 배우는 화보와 함께 진행된 인터뷰를 통해 “20대 때에는 관리의 중요성을 몰랐어요. 하지만 30대에 들어서니 확실히 관리를 해야겠다는 생각이 들었죠. 큰 건 아니지만 시시때때로 물을 마시기, 비타민 섭취를 꼬박꼬박하기 등 작은 것부터 실천해 가고 있어요.”라고 자신만의 관리 비법을 전했다. 엄현경의 화보는 잡지 5월 호에서 만나볼 수 있다.
 최장 10일이라는 긴 시간 동안 사람들의 무료함을 달래주고 통쾌함을 안길 국내외 기대작 영화 5편이 마련됐다. 지난 설 연휴기간과 마찬가지로 이번 연휴에도 ‘볼 게 많아 고민이 되는’ 연휴가 될 것 같다. 대선과 맞아떨어진 선거영화부터 어린이 팬들을 위한 애니메이션까지. 미리 알고 알뜰하게 보는 연휴 영화 라인업을 소개한다. 리얼 선거전 ‘특별시민’ 관람객 평점 7.82 줄거리:국회의원 2선에, 서울시장 2선을 지내고 다시 한 번 서울시장에 도전하는 변종구는 소문난 정치 9단이다. 사람들의 마음을 사로잡는 화려한 언변을 갖춘 것은 물론이고 2030세대 젊은 층의 마음을 사로잡기 위해 최신 트렌드인 힙합까지 섭렵했다. 선거대책본부장 심혁수와 홍보전문가 박경의 도움을 받아 승승장구하는 듯하지만 뜻하지 않은 사건으로 종구의 입지가 흔들린다. 선거에서 이기기 위해서라면 어떠한 수단과 방법을 가리지 않고, 대중을 기만하는 종구의 태도는 기존 정치인들과 다를 게 없어 씁쓸한 미소를 안긴다. 현실 정치에 질려 영화관에서까지 정치작품을 봐야한다는 것에 덜컥 겁을 느끼는 사람들이 많을 텐데, 보고 나면 절대 후회하지 않을 영화라는 점에서 강력 추천한다. 수사활극 ‘임금님의 사건수첩’ 관람객 평점 8.14 줄거리:호기심 많은 왕 예종과 천재적인 기억력 덕분에 장원급제한 사관 이서의 심상치 않은 첫 만남부터 웃음을 터뜨린다. 이 영화는 사건의 해결에 집중하면서도 캐릭터가 강한 두 사람이 만들어내는 잔재미가 크다.  예종을 끌어내리기 위한 세력인 남건희를 비롯해 삼정승이 왕 교체를 모의하고, 왕의 임무를 수행하던 부관들이 시장에서 불에 타 죽이는 일이 벌어져 왕권이 약해지고 민심이 흉흉해진다. 또 귀신물고기가 출몰한다는 소문이 돌면서 예종의 입지가 갈수록 좁아지며 위기에 처한다. 예종과 이서는 항간에 떠도는 소문의 진상을 확인하기 위해 잠입 수사를 시도한다. 아재파탈 ‘보안관’ 네티즌 평점 8.31 줄거리:‘기장부심’이 넘치는 대호는 어느 날 부산으로 내려와 사업적 기반을 넓히려는 식품업체 대표 종진을 보고 경쟁자로서 경계하기 시작한다. 기장군청 직원들을 비롯해 대부분의 마을 사람들이 그를 마을의 경제를 살릴 구원투수로 여기지만 대호만은 다르게 생각한 것이다. 선량한 자신과 대척점에서 선 악한 인물로, ‘마약 사범’이라고 의심하기 시작한다. 대호의 주변 사람들은 늘 대장이고픈 대호가 종진을 질투하는 것이라고 여기며 그의 합리적 의심을 무시한다. 비치타운을 운영하는 종진에 대한 호기심을 품은 후부터 대호는 유일하게 자신의 편이 돼준 처남 덕만을 조수로 삼아 끈기있게 내사를 진행한다. 그 과정에서 뜻밖의 진실이 드러나는 반전이 숨어있다. 로컬수사극 ‘보안관’은 투박한 정으로 마을을 지키려는 아재들의 고군분투를 통해 4050세대 남자들의 가슴속에 잠들어 있던 영웅 본능을 일깨운다. 5월 3일 개봉. 우주히어로 ‘가디언즈 오브 갤럭시2’ 네티즌 평점 9.58 줄거리:2014년 전 세계 박스오피스 3위, 약 7억 8천만 달러에 육박하는 글로벌 수익을 기록하는 흥행 돌풍을 일으켰던 ‘가디언즈 오브 갤럭시’. 이달 2일 개봉하는 시즌2는 전편보다 한층 거대해진 스케일과 액션, 그리고 풍성해진 이야기와 캐릭터로 돌아와 예비 관객들의 이목을 집중시킨다. 여러 캐릭터들이 리더 스타로드의 출생에 얽힌 비밀을 풀기 위해 우주 곳곳을 누비며 겪는 사건을 역동적으로 그렸다. 전편에서 스타로드의 뒤를 쫓아 위협을 가했던 욘두와 네뷸라, 맨티스가 멤버로 합류했고 베일에 감춰져 있던 스타로드의 친아버지 에고가 최초로 모습을 드러낸다. 전편이 스타로드와 어머니의 관계에 대한 이야기였다면, 시즌2는 스타로드의 친아버지 에고와 아버지 같은 존재인 욘두에 관한 이야기다. 은하계를 구하는 히어로들의 모습보다 관객들이 공감할 수 있는 가족애로 기존 히어로 영화들과는 다른 결의 재미를 선사한다.  어른동화 ‘보스베이비’ 네티즌 평점 9.52 줄거리:아빠, 엄마의 사랑을 독차지 하던 첫째 아들 팀에게 어느 날 동생이 생기면서 갈등이 시작된다. 귀여운 동생인 줄 알았던 아기가 음흉한 구석을 가진 데다 형을 놀리는 말재주까지 지닌 ‘보스 베이비’였던 것이다. 베이비 주식회사에서 일하는 그는 비밀 업무를 수행하기 위해 팀의 가족에 파견됐다. 팀은 엄마·아빠의 사랑을 되찾기 위해, 보스 베이비는 라이벌 퍼피 주식회사를 무찌르기 위해 '공조'를 시작한다. 제작진의 섬세한 CG 작업으로 아이들의 시선에서 바라본 세계를 역동적으로 그려내 보는 재미를 더했다. 보스 베이비의 다양한 표정과 말투가 곳곳에서 웃음을 안긴다. 특히 제 손으로 우유를 먹는가 하면, 서류가방을 들고 다니는 범상치 않은 아기의 포스가 최대 관전포인트다. 세대와 성별을 불문하고 모든 관객의 마음을 사로잡을 것으로 기대를 모은다. 5월 3일 개봉.
  1일 방송된 SBS 월화드라마 ‘귓속말’에서는 영주의 무죄증명을 위해 동분서주하는 동준의 모습이 그려졌다.  영주의 무고를 증명하는 블랙박스 영상이 정일의 손에 들어가며 동준은 패를 잃게 된 바. 경호는 해당영상에 대해 영주의 무죄만 밝혀주는 증거라며 반쪽짜리라 칭했으나 정일은 “생각 중이야. 반쪽짜리 미끼로 어떻게 월척을 낚을지”라며 고심했다. 여기에 수연이 “신영주 씨는 아저씨 살해범으로 오빤 김성식 기자 살해범으로 처리될 거야. 어쩜 둘이 같은 교도소에서 만나겠네”라며 신분세탁의 의미로 스위스 행 티켓을 건네면 정일의 분노는 고조됐다. 항공권을 내던지며 정일은 “수연아, 이 티켓 너 도피할 때 써”라며 복수를 예고했다.  이어 정일은 영주를 만나 일환의 덫에서 빠져나올 방법이 있다며 항소취하를 요구했다. 창호가 이미 간헐적 혼수상태에 빠진 상태라며 “우린 살아남아야죠”라고 거듭 강조했다.  그러나 영주는 흔들리지 않았다. 법으로 싸울 거라며 여전히 동준 그리고 제 2의 동준에 대한 기대감을 나타냈다.  동준도 그 믿음에 보답했다. 영주와 연인관계로 꾸며 알리바이를 만들려 한 것. 영주의 친구가 협조하면서 상황은 일사천리로 진행됐다.  그런데 수연이 그런 동준의 계획을 방해했다. 기자회견을 열어 결혼 전 동준과 영주가 뜨거운 관계였으며 결혼 후 모든 관계를 정리했다고 해명한 것이다.  이에 따라 영주의 거짓의혹이 불거지며 구속영장이 청구됐다. 여전히 의욕을 보이는 동준과 달리 영주는 이미 많은 걸 포기한 상황. 그러나 창호와의 통화에 그녀가 다시 힘을 냈다. 그녀는 창호의 무죄를 밝혀주겠다고 약속하며 마지막 인사를 나눴다.  그런데 첫 재판이 열리고 상황이 반전됐다. 해당 블랙박스 영상이 증거로 제출되며 영주에 대한 구속영장 청구가 기각된 것이다. 이는 정일의 소행. 창호를 설득해 항소를 취하했다. 결국 영주를 구한 건 애끓는 부성애였다.  양심고백 후 세상을 떠난 창호와 이에 절규하는 영주의 모습이 안타까움을 자아냈다.
 배우 이동건과 조윤희가 결혼한다. 이동건 소속사 FNC엔터테인먼트 측은 2일 공식 보도자료를 통해 "드라마 ‘월계수 양복점 신사들’을 인연으로 사랑을 키워 온 이동건, 조윤희 씨가 결혼으로 그 결실을 맺게 됐다. 이와 함께 결혼을 준비하던 과정에서 귀한 생명이 찾아왔다"고 결혼 소식과 함께 조윤희의 임식 소식을 전했다.  이어 "두 사람은 먼저 서류상으로 법적 부부가 된 상태로, 결혼식은 방송을 앞두고 있는 KBS 2TV 수목드라마 ‘7일의 왕비’를 마친 후 치를 예정이다. 구체적인 일정은 곧 결정할 계획이다"고 설명했다. 소속사 측은 "한 가정을 이루게 된 이동건, 조윤희 씨에게 따뜻한 관심과 아낌 없는 축복을 보내주시길 부탁드린다"고 당부했다. 안녕하세요, FNC엔터테인먼트입니다. 배우 이동건, 조윤희씨 관련한 기쁜 소식을 전하려 합니다. 드라마 ‘월계수 양복점 신사들’을 인연으로 사랑을 키워 온 이동건, 조윤희씨가 결혼으로 그 결실을 맺게 됐습니다. 이와 함께 결혼을 준비하던 과정에서 귀한 생명이 찾아왔습니다. 두 사람은 먼저 서류상으로 법적 부부가 된 상태로, 결혼식은 방송을 앞두고 있는 KBS2 수목드라마 ‘7일의 왕비’를 마친 후 치를 예정입니다. 구체적인 일정은 곧 결정할 계획입니다. 이동건씨는 이와 관련한 심경을 팬카페에 전했습니다. 아래에 전문을 첨부해드립니다. 한 가정을 이루게 된 이동건, 조윤희 씨에게 따뜻한 관심과 아낌 없는 축복을 보내주시길 부탁드립니다. 감사합니다.
 2일 이동건은 자신의 팬카페를 통해 조윤희와의 결혼소식을 알렸다. 이동건은 “작품에서 만나 사랑을 키워오던 저와 배우 조윤희씨는 서로에 대한 믿음과 사랑을 바탕으로 최근 혼인신고를 마치고 법적으로 부부가 되었습니다”라고 말했다. 이어 “결혼을 준비하는 과정에서 저와 조윤희씨에게 새 생명이 찾아오는 기쁨까지 얻게 됐고 감사하고 설레는 마음으로, 저희 두사람의 2세를 기다리고 있습니다“고 임신 소식까지 전해 놀라움을 자아냈다. 이동건은 드라마 ‘7일의 왕비’에 전념할 계획이라며, 작품 이후 가족과 가까운 지인들만 초대해 결혼식을 진행할 예정이라고 밝혔다. 마지막으로 이동건은 “여러분들이 보내주시는 사랑에 보답할 수 있도록 앞으로 더 좋은 배우, 바람직한 가장의 모습을 보여드릴 수 있도록 노력하겠습니다”고 덧붙였다. 이동건 조윤희는 지난 2월26일 종영한 KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 부부 역할로 호흡을 맞춘 후 실제 연인 사이로 발전했다. 이들은 드라마가 종영한 지 이틀 뒤인 지난 2월28일 연인 사이라는 것을 공식적으로 인정했다 . 다음 이동건의 결혼 발표 전문이다. 이동건입니다. 여러분들께 가장 먼저 알려드려야 할 것 같아서 이렇게 글올립니다 여러분, 작품에서 만나 사랑을 키워오던 저와 배우 조윤희씨는 서로에 대한 믿음과 사랑을 바탕으로 최근 혼인신고를 마치고 법적으로 부부가 되었습니다. 그리고 결혼을 준비하는 과정에서 저와 조윤희씨에게 새 생명이 찾아오는 기쁨까지 얻게 됐고 감사하고 설레는 마음으로 저희 두사람의 2세를 기다리고 있습니다. 당분간 저는 드라마 ‘7일의 왕비’에 전념할 계획입니다 작품을 마친 뒤, 양가 부모님들의 논의하에 가족 및 가까운 친지 분들을 모시고 조용히 결혼식을 진행하려고 합니다. 언제나 저를 아끼고 응원해주신 여러분들께 이 소식이 어떻게 받아들여질지 조심스럽습니다. 하지만 제가 더 좋은 배우가 되기 위해, 더 행복한 사람이 되기 위해 내린 결정인 만큼 여러분들의 격려와 축복을 받고 싶은 마음도 큽니다. 따뜻한 시선으로 지켜 봐주시면 좋겠습니다. 여러분들이 보내주시는 사랑에 보답할 수 있도록 앞으로 더 좋은 배우, 바람직한 가장의 모습을 보여드릴 수 있도록 노력하겠습니다. 2017년 5월 2일 이동건 올림.
 공개연애부터 결혼, 2세 소식까지 속전속결로 '인연'임을 여실히 드러낸 커플이다. 이동건과 조윤희의 소속사 측은 2일 "이동건, 조윤희씨가 결혼으로 결실을 맺게 됐다"고 공식 발표했다. 이어 더불어 "이와 함께 결혼을 준비하던 과정에서 귀한 생명이 찾아왔다"며 "두 사람은 먼저 서류상으로 법적 부부가 된 상태로, 결혼식은 방송을 앞두고 있는 KBS2 수목드라마 ‘7일의 왕비’를 마친 후 치를 예정"이라고 밝혔다. 결혼과 2세 축복의 겹경사다. 공개연애에서부터 2세 소식까지는 약 3개월로 짧은 기간이지만, 이들은 서로에게 자연스럽게 스며드는 연애를 했다는 후문이다. 실제로 이들은 지난 해 9월 KBS 2TV 예능프로그램 '해피투게더'에 함께 출연했다. KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'을 찍고 있던 두 사람. 조윤희는 이동건을 두고 '흥이 안 나는 사람'이라며 "내가 20대 때 엄청 어둡고 30대에 밝아졌는데, 오빠를 보면 어두운 기운이 다시 나오기 시작한다. 오빠는 축 가라앉아 있으니까 흥이 안 난다. 그래서 내가 20대로 돌아가는 것 같다"고 폭로해 웃음을 자아냈다. 분위기 역시 연인이라기보다는 투닥투닥하는 친한 동료에 가까웠다. 조윤희는 '잔잔한 개그'를 펼치는 이동건을 두고 "개그코드가 나랑 안 맞는다"라며 고개를 저었다. '핵노잼'이라고 놀리기도 했다. 그 안에서 묘한 애정이 흘러나왔지만. 그렇기에 이들의 열애 소식이 알려졌을 때 놀라는 이들도 많았다. 이들이 교제를 시작한 시점은 드라마 종영 즈음이라고. 비록 코드는 맞지 않았을지언정 사랑은 피어났다. 드라마를 하는 동안 호감을 쌓았음을 알 수 있다. 이동건은 자신의 팬카페에 "작품에서 만나 사랑을 키워오던 저와 배우 조윤희씨는 서로에 대한 믿음과 사랑을 바탕으로 최근 혼인신고를 마치고 법적으로 부부가 되었습니다"라며 "그리고 결혼을 준비하는 과정에서 저와 조윤희씨에게 새 생명이 찾아오는 기쁨까지 얻게 됐고 감사하고 설레는 마음으로 저희 두사람의 2세를 기다리고 있습니다"라고 전했다. 한 측근은 "조윤희 씨는 마음이 참 예쁘고, 이동건 씨는 묵묵하게 이런 조윤희 씨를 잘 외조해준다. 서로에게 좋은 감정이 서서히 스며든 것 같다. 천생연분인 한 쌍"이라고 전하기도 했다.
  2일 가요계 관계자에 따르면, 크리스탈은 두 아들과 함께 오는 4일 미국으로 떠난다. 당분간 친언니의 집에 머물며 두 아들과 미국 생활 적응기를 가질 계획이다. 남편인 매니저 조모 씨는 영주권이 늦게 나와 5월 말 출국해 가족과 함께 정착할 예정이다. 크리스탈은 오랫동안 진행 중이던 라디오에서도 하차했다.  소속사 브랜뉴뮤직 측은 크리스탈의 이민 결정을 아쉬워하며 새 앨범 녹음을 제안했다. 대표 라이머는 TV리포트에 "크리스탈이 이민을 결정했다. 앨범 녹음은 마쳤으며, 5월 말에서 6월 초 공개될 예정"이라고 말했다.  크리스탈은 이민과 함께 애즈원이라는 여성 듀오를 결성해 1999년 1집 'Day By Day'로 데뷔했다. '너만은 모르길' '원하고 원망하죠' 등 다수의 히트곡을 냈다.  지난 2012년 결혼한 크리스탈은 2014년 3월, 지난해 12월 두 아들을 낳았다. 지난해 6월에는 10년 만에 정규 앨범 'Outlast'를 통해 여성 듀오의 건재함을 과시하기도 했다.
  2일 방송된 KBS 1TV '아침마당'에 게스트로 나온 혜은이는 "남편의 빚이 200억 원이었나"라는 질문에 "지금 돈으로 환산하면 그 정도"라고 말했다.  이어 그는 "방송 활동 못하고 돈 버는 일만 많이 했다. 돈 생기는 일은 어디든 가서 했다. 다 지난 일이니까 담담하게 얘기할 수 있다. 너무 다급하니까 죽네 사네 할 겨를도 없었다"고 덧붙였다.  그리고는 "해결해야 할 일이 많으니까"라며 "빚이 줄어가는 기쁨을 느꼈다. 90% 정도 갚았다. 이젠 별 일이 아니다"고 미소 지어 눈길을 끌었다.  37회 공연, 1만 관객을 만난 소감을 말했다.
 드라마가 현실이 됐다. 배우 이동건과 조윤희가 열애 인정 3개월 만에 법적부부가 됐다. 두 사람은 이미 혼인신고를 마쳤고 2세를 기다리고 있다. 이동건의 작품이 끝나면 결혼식을 올릴 예정이다. 이동건의 소속사 FNC엔터테인먼트는 2일 "'월계수 양복점 신사들'을 인연으로 사랑을 키워 온 이동건, 조윤희 씨가 결혼으로 그 결실을 맺게 됐다. 이와 함께 결혼을 준비하던 과정에서 귀한 생명이 찾아왔다. 두 사람은 먼저 서류상으로 법적 부부가 된 상태로, 결혼식은 방송을 앞두고 있는 KBS 2TV 수목극 '7일의 왕비'를 마친 후 치를 예정이다. 구체적인 일정은 곧 결정할 계획"이라고 말했다. 지난 2월 종영한 KBS 2TV 주말극 '월계수 양복점 신사들'에서 부부로 호흡을 맞췄던 두 사람이 극 중 인연으로 현실로 이어왔다. 드라마 종영 직후인 2월 28일 이동건과 조윤희는 열애 사실을 인정, "서로를 알아가는 단계"라고 밝혔다. 공개 열애를 시작한 이후론 두 사람이 함께하는 모습이 여러 차례 목격됐다. 동료들로부터 깨소금이 쏟아진다는 이야기 역시 쉽사리 접할 수 있었다. 그랬던 두 사람이 이젠 법적부부가 된 것. 그야말로 초고속으로 이뤄졌다. 열애 인정 3개월 만에 결혼 발표를 하며 연예계 대표 부부로 자리매김했다. 게다가 2세 소식까지 용기 있게 전해 화들짝 놀라게 했다. 이동건의 배려에 매일이 행복하다고 밝혔던 조윤희. 확실한 외조로 믿음을 줬던 그와 웨딩마치를 울리게 됐다. 드라마를 현실판으로 만들며 해피엔딩으로 마침표를 찍었다. 이동건은 1999년 드라마 '광끼'로 데뷔했다. '세 친구' '네 멋대로 해라' 등에 나왔고 김은숙 작가의 '파리의 연인'으로 대중에게 확실히 인상을 남겼다. 그 뒤 '유리화' '스마일 어게인' '밤이면 밤마다' '미래의 선택' '슈퍼대디 열' 등에 주인공으로 출연했다. 패션모델로 데뷔한 조윤희는 이수영 뮤직비디오 속 '이효리 닮은 꼴'로 이름을 알렸다. 이후 '넝쿨째 굴렁노 당신' '나인 : 아홉번의 시간여행' '왕의 얼굴' '피리부는 사나이'에 나왔고 현재 KBS 쿨FM '볼륨을 높여요' DJ로 활동 중이다.
 열애설이 나오자마자 초고속 부인을 한 것. 오연서의 소속사 이매진아시아 관계자는 2일 OSEN에 "두 사람은 전혀 친분이 없다. 열애설은 사실무근이다"라고 밝혔다. 이어 "예전부터 문의가 오긴 했다. 그런데 그 당시 오연서는 극장엘 간 적이 없다고 하더라"라고 덧붙여 설명했다.  김민석 측 역시 같은 입장이다.  앞서 한 매체는 오연서와 김민석이 최근 서울 강남의 한 영화관에서 데이트를 즐겁다고 보도했다. 하지만 소속사 측이 이를 즉각 부인하며 해프닝으로 일단락됐다.
 배우 이동건과 조윤희가 열애 인정 3개월 만에 결혼한다. 이미 혼인신고도 마쳤으며, 두 사람 사이에 2세도 생겼다. 2일 이동건 소속사는 "드라마 '월계수 양복점 신사들'을 인연으로 사랑을 키워 온 이동건, 조윤희씨가 결혼으로 그 결실을 맺게 됐습니다"고 조윤희와 이동건의 결혼 소식을 전했다. 이어 "이와 함께 결혼을 준비하던 과정에서 귀한 생명이 찾아왔습니다. 두 사람은 먼저 서류상으로 법적 부부가 된 상태로, 결혼식은 방송을 앞두고 있는 KBS2 수목드라마 '7일의 왕비'를 마친 후 치를 예정입니다"라고 공식 입장을 밝혔다. 조윤희 소속사 측 역시 "두 사람이 결혼이라는 결실을 맺게 되었습니다. 새 생명의 기쁨과 함께 한 가정을 이루어 새롭게 출발하는 이동건씨와 조윤희씨에게 따뜻한 마음으로 축복해주시기를 부탁드립니다. 또한, 배우로서의 활동에도 많은 응원 보내주시길 부탁드리겠습니다"라고 전했다. 이동건은 팬카페를 통해 결혼을 앞둔 심경이 담긴 편지를 공개하기도 했다. 그는 "작품에서 만나 사랑을 키워오던 저와 배우 조윤희씨는 서로에 대한 믿음과 사랑을 바탕으로 최근 혼인신고를 마치고 법적으로 부부가 되었다. 그리고 결혼을 준비하는 과정에서 저와 조윤희씨에게 새 생명이 찾아오는 기쁨까지 얻게 됐고, 감사하고 설레는 마음으로저희 두사람의 2세를 기다리고 있다"면서 "제가 더 좋은 배우가 되기 위해, 더 행복한 사람이 되기 위해 내린 결정인 만큼 여러분들의 격려와 축복을 받고 싶은 마음도 큽니다. 여러분들이 보내주시는 사랑에 보답할 수 있도록 앞으로 더 좋은 배우, 바람직한 가장의 모습을 보여드릴 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. 한편 이동건과 조윤희는 KBS'월계수양복점'을 통해 첫 호흡을 맞췄다. 각각 이동진과 나연실 역을 맡아 갖은 역경을 이겨내고 사랑의 결실을 맺는 커플의 모습을 보여줬다. 드라마 종영과 함께 사랑의 시작을 알렸다. 지난 2월 공개연애를 시작, 두 사람은 방송에서 서로애 대한 애정을 거리낌 없이 표현하며 알콩달콩한 연애를 이어갔다. 특히 이동건은 조윤희가 진행 중인 라디오 프로그램을 직접 찾아가 선물을 주고, 하와이 일정에도 함께 하는 등 적극적으로 외조를 펼쳐 눈길을 끌었다. 그리고 공개열애 3개월만에 결혼이라는 결실을 맺게됐다.
 그야말로 초특급 만남이다. 나영석PD와 유시민 유희열이 뭉친다. 5월 2일 복수의 방송 관계자에 따르면 나영석PD가 제작하는 새 예능프로그램이 tvN '윤식당'에 이어 전파를 타게 됐다. 인문학과 여행이 결합된 콘셉트로, 작가 유시민과 가수 유희열 등이 출연을 확정했다. 유시민은 JTBC '썰전' '차이나는 클라스-질문있습니다' 등 각종 프로그램에서 해박한 지식과 남다른 입담을 뽐내고 있다. 또 지난 2014년 '꽃보다 청춘'으로 나영석 PD와 호흡을 맞춘 바 있는 유희열은 '말하는 대로'로 SBS 'K팝스타 시즌6: 더 라스트 찬스' 등을 통해 예능감과 진행 실력을 인정받았다. 이름만으로 기대를 모으는 두 사람이 출연을 확정한 가운데, 이들이 어떤 재미와 유익한 정보들로 시청자들을 즐겁게 할지 주목된다. 첫 촬영은 5월 중 진행될 예정이며, 오는 26일 오후 9시 20분 '윤식당' 후속으로 첫 방송될 예정이다.
 조윤희는 2일 저녁 8시부터 전파를 탄 KBS COOL FM '조윤희의 볼륨을 높여요'에서 "첫 곡으로 이적의 '다행이다'를 들으셨다"고 운을 뗐다. 그는 이어 "많이 놀라셨죠. 오늘 낮에 기사 발표를 했다. 많은 분들께서 놀라셨지만 축하를 해주셨다. 정말 감사드린다"며 "억지로 짜맞추지 않아도 타이밍이 맞았다. 샛별처럼 밝고 긍정적으로 잘 살겠다. 따뜻한 시선으로 많은 응원으로 부탁드리겠다. 실감이 안 나고 얼떨떨하다"고 털어놨다. 한편 조윤희와 이동건은 지난 2월26일 종영한 KBS2 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 부부 역할로 호흡을 맞춘 후 실제 연인 사이로 발전했다. 이들은 드라마가 종영한지 이틀 뒤인 지난 2월28일 연인 사이라는 것을 공식적으로 인정했다. 이후 두 사람은 이날 각자의 소속사를 통해 "결혼을 준비하던 과정에서 귀한 생명이 찾아왔다"며 "먼저 서류상으로 법적 부부가 된 상태로, 결혼식은 방송을 앞두고 있는 KBS2 수목드라마 '7일의 왕비'를 마친 후 치를 예정"이라고 밝혔다.
  2일 TV리포트 취재 결과, 박유천과 황하나 씨는 9월 10일 서울 S호텔에서 결혼식을 올릴 계획이었지만, 지난달 말 급하게 예약을 취소하고 서울 강남에 위치한 웨딩홀로 식장을 변경했다. 결혼식 날짜는 그대로다.  4월 중순 박유천·황하나 씨의 결혼 소식이 보도되면서 장소가 공개됐고, 해당 호텔에 박유천 팬들의 예약 문의가 빗발쳤기 때문이다. 조용한 예식을 원한 예비 부부는 팬들의 등쌀 때문에 결국 장소를 변경하기에 이르렀다.  박유천과 황 씨는 지난해 지인의 소개로 처음 만나 연인으로 발전했다. 박유천이 지난해 큰 사건에 휘말렸을 때 황 씨의 위로가 용기가 됐다는 전언. 박유천은 아직 사회복무요원으로 복무 중이지만, 황 씨와의 결혼을 결정하며 안정을 찾기로 했다. 박유천의 소집 해제는 오는 8월 말이다.
  1일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에 이천수와 김승현, 다이아의 정채연과 기희현이 게스트로 출연했다.  이날 막말을 하는 남편을 둔 아내의 사연이 MC들에게 가장 많은 화, 한숨을 자아내게 했다. 트집 잡을 게 없는지 싱크대, 냉장고 등 집안 곳곳을 살펴보고, 음식을 먹으면서도 싱겁다, 짜다고 투정을 한다고. 여기에 '가식 떨지 마라', '내가 네 머리 꼭대기에 있다'는 막말까지.   이영자가 사연자에게 가장 깊이 상처로 남는 말이 무엇인지 물었다. 이에 사연자는 "싸우다가 욱하면 친정 비하를 한다"고 했다.  사연자는 "저희 아버지가 충청도 분이다. 느긋한 편이신데, 남편이 싸울 때 장인어른이 게으르니 너도 게으르다고 이야기한다"고 말했다. 이에 충청도 출신인 신동엽과 이영자는 발끈했다. 청각장애가 있는 장인 어른 앞에서도 아내에게 막말을 했다고. 아내는 이 사연을 전하면서 눈물을 흘렸다. 아내가 우는데도 남편은 진심인지 잘 모르겠다고 했다. 사연자는 "두 분이 성격이 안 맞아서 일찍 이혼했는데 그걸 빌미로 이야기를 한다"고 해 경악하게 만들었다. 아이들에게 싸우는 모습 보여주기 싫어서 자리를 피하는데 남편이 '장모님이랑 다를 게 없다'고 한다고. 김태균은 "정말 치사하다. 집안 이야기하고 부모님 이야기한건 정말 치사하다"고 말했다. 정찬우 역시 "집안 욕은 절대 안 된다"고 했다.  이영자는 "나는 아내의 삶이 참 서글프다. 자신도 누군가에게 무시 당하고 업신 당해봤을텐데 아내를 업신여기고 아내를 무시하고 있다"고 일갈했다.   이천수는 "제가 운동을 해서 그런지 자기 편한테 잘못하는 사람을 더 싫어한다"고 지적했다.   이날 남편은 MC들의 요청에 장인어른에게 공개 사과를 했다. 하지만 아내에게는 사랑한다면서도 끝가지 먼저 고쳐야할 부분이 있다고 불만을 드러냈다. 이에 정찬우는 "당신이나 고쳐라"라고 일침을 놓았다.
 나 PD는 유시민 작가, 유희열과 손 잡고 그동안의 예능프로그램과는 조금 다른 색다른 인문학 여행 프로그램을 내놓을 예정이다. 2일 CJ E&M 관계자에 따르면 나영석 PD는 '윤식당' 후속으로 유시민 유희열과 새 프로그램 '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전'을 준비하고 있다. 촬영과 방송일정은 미정이며 유시민, 유희열 외에 추가 멤버를 섭외하고 있다. 현재 나 PD의 '윤식당'이 안방극장에서 큰 사랑을 받고 있는 가운데, 새로운 프로그램 제작 소식에 많은 사람들이 반가움을 표하고 있다. 현재 JTBC '썰전'에 출연하며 사랑받고 있는 유시민 작가가 함께 한다는 소식이 가장 큰 관심을 받고 있다. '썰전'에서 조근 조근 옳은 말을 똑 부러지게 하는 유시민 작가는 젊은 시청자 사이에서 인기가 많다. 국회의원으로, 장관으로, 또 작가로 많은 사람들에게 알려져 있는 유시민 작가가 '예능 캐릭터의 신'이라 불리는 나영석 PD와 만나 어떤 시너지를 낼지가 가장 관심을 모으고 있다. 여기에 '감성변태'로 많은 사랑을 받고 있는 유희열과 유시민의 조합 역시 신선하다. 유희열은 어느 프로그램에서든 제 역할을 해내며 '감성'과 '입담' 두 마리 토끼를 잡는다. 유시민, 유희열 두 사람 모두 말로서는 남에게 지지 않는 재치 있는 지식과 입담을 가지고 있기에 방송전부터 '설렌다'는 반응을 얻고 있다. 인문학 여행이라는 콘셉트도 눈길을 끈다. '알아두면 쓸데 없는 신비한 잡학사전'이라는 프로그램 제목답게, 이들은 여행을 하며 다양한 '잡학 지식'들을 시청자들에게 전할 것으로 기대를 모은다. 무엇보다 '거꾸로 읽는 세계사' 등 다양한 책을 출판하며 지식인으로의 매력을 뽐냈던 유시민 작가가 여행을 통해 풀어놓을 넓은 인문학적 견해에 많은 시청자들이 주목하고 있다. 과연 어떤 출연자가 '알쓸신잡'에 합류해 유시민 유희열과 함께 인문학 여행을 펼칠지, 또 '윤식당'으로 시청자에게 힐링을 선사한 나영석 PD가 이번에는 어떤 재미를 전할지 주목된다.
 2일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에서는 건강해진 근황을 공개했다. 이날 슬리피는 '잘생겼다'는 청취자의 말에 "요즘에 어깨 운동을 했다. 커지지 않았냐"며 어깨를 자랑(.)했다. 이어 최근 MBC '우리 결혼했어요'를 통해 이국주와 일본으로 신혼여행을 다녀온 것과 관련, 슬리피는 "먹을 것도 많이 먹고 왔다"며 "14kg 쪘다. 계속 찌고 있다"고 말했다. 이어 "189cm에 64kg였는데 지금은 79kg다. 그런데 배만 나왔다. 마른 비만이다"고 덧붙였다.
 "광고주의 프로모션용 앨범 구입"이라는 설명으로 사재기를 넘어 결국 음악방송 순위제 산정 방식의 치명적 문제점을 드러냈다. 소속사 글로벌에이치미디어 측은 2일 오후 음반 사재기 의혹에 대해 정면반박하며 "정당한 1위"라는 입장을 분명히 했다. 우선 이로써 디지털 음원 점수보다 월등히 높은 음반 점수의 궁금증은 풀렸다. 라붐 측은 "2017년 라붐을 광고모델계약으로 체결한 광고주 측은 전국 매장 및 해외매장에 이벤트 프로모션용 이용고객 증정 이벤트를 제안했다. 유통사를 통해 정당하게 CD를 이벤트 규모에 맞게끔 광고주 측이 구입했다. 직접 국내외매장방문 싸인회 프로모션 및 이용고객 증정이벤트를 공지할 예정이었다"고 설명했다. 이들은 "라붐의 1위는 대규모 전속 모델을 활용한 프랜차이즈의 이벤트 및 KBS '뮤직뱅크' 방송점수가 안겨준 정당한 1위"라고 강조했다. 결과적으로 이는 더 큰 의혹을 낳았다. 하재근 문화평론가는 2일 오후 마이데일리와의 전화통화에서 "납득하기 어려운 게 사실"이라며 "광고주가 구입했다는 게 혹여 문제 될 게 없다 하더라도 차트를 교란할 정도라면 얘기가 달라진다. 그 정도의 파급력이라면 당연히 문제가 될 수밖에 없다"고 말했다. 이어 그는 "이번 문제뿐만 아니라 과연 음악 프로그램 순위 산정 방식이 현실을 제대로 반영하고 있는 것인지 의구심이 든다"라고 꼬집었다. 하재근 문화평론가는 "개선 없이 현 시스템으로 일관한다면 논란은 계속해서 일어날 것"이라며 "문제가 생겼다고 폐지라는 극단적인 해결책을 내놓기보다 순위 산정 방식을 객관적으로 개선해야 한다"는 방향을 제시했다. 한편 '뮤직뱅크'는 이날 라붐 측의 공식입장 발표 뒤 별다른 입장을 밝히지 않았다. 홍보 담당자는 "현재까지 추가적인 입장은 없었다"고 밝혔다.
 이 정도면 ‘사랑과 전쟁’ 못지않다.  1일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요’에선 365일 트집 잡는 남편 때문에 속 앓이 중인 아내의 사연이 공개됐다.  이날 고민인은 남편에 대해 “화내기 위해 태어난 사람 같다. 집에 오면 눈빛부터 변한다”라고 소개했다. “싸우고 울어 봐도 가식 떨지 말라고 한다”라는 것이 그녀의 설명. 이에 김승현은 시작부터 “같이 살면 안 되는 분이다”라며 분노를 표했다.  남편의 반응은 어떨까. 그는 아내의 고민을 이해할 수 없다며 자신의 폭언을 가정 내에서 흔히 일어날 수 있는 일이라 일축했다.  그는 또 “왜 굳이 말을 세게 하나.”란 질문에 “일부러 그런 거다. 단점을 고쳐주려고”라고 답했다. 아내가 상처 받을 거란 생각을 하면서도 그래야만 변할 거란 생각에 폭언을 이어가고 있다며 “말을 예쁘게 해주고 싶어도 야무지게 하는 게 없다”란 답하는 것으로 공분을 샀다.  여기서 끝이 아니었다. 고민인은 남편이 친정비하를 한다며 “아버지가 충청도 분인데 ‘장인어른이 게으르니 너도 게으르다’라고 하더라. 친정 부모님이 이혼을 하셨는데 싸울 땐 ‘너도 장모님이랑 다를 게 없다’라고 했다”라고 고백했다.  이에 게스트 이천수는 “반대로 생각해보자. 남편 분의 시부모를 비하했다면 난리 날 거 아닌가”라며 황당해했다.  더구나 남편은 청각장애가 있는 장인어른 앞에서까지 아내에게 소리를 지른 바다. 고민인은 눈물로 이 사연을 전했다. 문제는 남편이 이 같은 아내의 눈물을 진심이 아닌 가식으로 의심하고 있다는 것. 그는 “진심이 아닐 수도 있단 생각이 있다”라고 발언으로 출연자들을 당황케 했다. 이에 이천수는 “엄청 별로다 진짜”라고, 이영자는 “나랑 결혼했으면 너 끝장났다”라며 분노했다.  아내에 따르면 남편은 친구들에겐 현금서비스를 받아 돈을 빌려줄 정도의 천사. 결과적으로 남의 편이었다. 이에 이천수는 이 사연을 고민이라 확정지으며 “운동을 한 사람으로서 자기편한테 못하는 사람을 가장 싫어한다”라고 남편의 행동을 꾸짖었다.
 지난 1일 오후 방송된 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'에서는 가령을 이용해 홍길동을 잡으려는 연산군의 모습이 그려졌다. 이날 홍길동은 홍길현, 어리니를 비롯한 홍가 식구들과 재회했고, 위험에 처한 향주목 백성들을 구하기 위해 나섰다. 관군들에게 자식과 가족을 잃은 백성들은 홍길동과 힘을 합쳐 관군들에 저항했다.  이를 들은 연산군은 분노했고, 정수학은 자신이 홍길동의 목을 베어오겠다며 모리와 함께 나섰다. 하지만 생각보다 향주목의 성문을 여는 것은 쉽지 않았다. 연산군은 이에 “사냥을 나설 것”이라며 향주목으로 향했다. 그와 함께 한 것은 다름 아닌 가령. 앞서 장녹수는 가령이 홍길동의 아내라는 사실을 알았고, 홍길동을 버리고 연산군을 선택한 것을 비난하는 가령의 말에 “독한 년이라는 말은 수 백번을 들을 수 있지만 내 선택이 틀렸다는 말은 듣고 싶지 않다”며 연산군에게 가령의 정체를 알렸다. 감옥에서 비로소 홍길동이 살아있단 사실을 안 가령은 홍길동의 발목을 붙잡을까, 자신을 몰래 찾아온 모리에게 “나를 제발 죽여주시오”라고 눈물을 흘렸다. 하지만 홍길동과의 비극적 재회는 결국 찾아왔다. 홍길동은 적진에 매달려있는 가령을 보고 “가령아”라며 눈물을 흘렸고, 가령은 “나 때문에 돌아서면 다시 보지 않을 것입니다 서방”이라며 오열했다. 홍길동과 가령의 비극적 재회는 시청자를 울리기 충분했다. 가령은 홍길동의 복수를 위해 호시탐탐 기회를 노려온 바. 자신의 정체를 연산군에게 들켰을 때조차도 그의 귀를 깨물며 “내 서방을 죽였던 짐승이 바로 너다. 나를 죽이더라도 내 망령이 네 잠자리에 찾아가서 괴롭힐 것이다. 폭력으로 다스린다. 나도, 서방도, 백성도 절대 너에게 길들여지지 않는다”라고 광기 어린 모습을 보였다. 특히 가령의 심경 변화를 섬세하게 표현한 채수빈의 연기가 몰입도를 높였다. 채수빈은 흔들리지 않는 눈빛으로 가령의 곧은 심지를 표현했고, 연산군의 귀를 깨문 후 입가에 피를 흘리면서도 왕에게 일갈을 멈추지 않는 모습은 무섭게까지 느껴졌다. 마지막 장면에서는 채수빈의 절절한 눈물 연기가 압권이었다. 자신이 걸림돌이 될까봐 “죽여 달라”고 애원하는 모습부터, 눈을 가린 상태에서 남편의 목소리를 듣고 “서방”이라고 오열하면서도, 혹여나 자신 때문에 마음이 약해질까 걱정해 “돌아서지 마라”라고 당부하는 모습까지. 채수빈은 가령 그 자체가 돼 까다로운 장면들을 풀어 나갔다. 시청자 사이에서도 채수빈의 연기가 훌륭했다며 극찬이 이어지고 있다. 채수빈의 연기 때문에 눈물을 쏙 뺐다는 시청자들도 다수. 백성의 영웅이 된 홍길동과 폭군 연산군의 대립이 클라이막스로 올라서는 와중에 모든 판을 뒤흔들 가령의 등장은 긴장감과 안타까움을 동시에 자아내는 신의 한 수였다. 이 ‘신의 한 수’를 완성한 건, 바로 채수빈의 연기력이었다.
E.S. 바다의 9세 연하 남편에 대해 입을 열었다. 1일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '냉장고를 부탁해'에서 김성주는 출연진들에게 "사실 바다가 결혼이 조금 늦긴 했지만 여성들 사이에선 진정한 위너다. 남편이 무려 9살 연하다"라고 알려 놀라움을 안겼다. 김성주는 이어 "신랑이 와아~ 9살 연하가 중요한 게 아니고 완전 훈남이더만"이라고 감탄사를 내뱉었고, 솔비는 "좀 손호영 닮았다. 계속 웃고 있는 상. 형부는 가만히 있어도 여자들이 설레는 그런 스타일이다"라고 바다 남편에 대해 설명했다. 이에 바다는 "누가 설렜니."라고 발끈해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다.
 배우 고소영과 이영애가 안방극장을 떠난다. 고소영과 이영애는 각각 KBS2 월화극 '완벽한 아내'와 SBS 수목극 '사임당, 빛의 일기'로 브라운관에 복귀했다. 귀환식은 화려했다. 결혼 이후 내조와 육아에 집중했던 90년대 톱스타들이 돌아오는 만큼 온갖 스포트라이트가 쏠렸다. 하지만 두 스타가 받아든 성적표는 전혀 달랐다. '완벽한 아내'와 '사임당, 빛의 일기' 모두 시청률 면에서 참패한 것. 다만 두 스타의 복귀에 대한 대중의 평가는 엇갈렸다. 고소영의 경우 '완벽한 아내'가 비록 시청률 면에서 좋은 성적을 거두진 못했지만, 톱스타가 아닌 배우로서의 이미지를 쌓는데 성공했다는 의견이 지배적이다. 극중 심재복 역을 맡은 그는 화려한 셀러브리티의 이미지를 벗고 수수하고 평범한 대한민국 주부로서의 모습을 보여주는데 성공했다. 뿐만 아니라 남편 구정희의 불륜에 좌절하고, 다시 행복해지려는 꿈을 찾아 일어나고, 가정을 깨트리려는 싸이코 스토커 이은희에게 맞서 날 세우는 캐릭터의 감정선을 충실히 보여주며 데뷔 20년차 배우의 내공을 보여줬다. 대중의 평만 좋은 게 아니다. 촬영장에서도 그에 대한 호평은 이어진다. 한 관계자는 "고소영은 촬영장 맏언니의 역할을 톡톡히 해줬다. 호흡을 맞춘 윤상현과는 육아 이야기도 나누며 카메라 밖에서도 차진 호흡을 다졌고, 스태프의 식사와 컨디션도 챙기며 소탈한 모습을 보여줬다"고 말했다. 반면 이영애는 '사임당, 빛의 일기'가 방송되는 내내 쓴소리를 들어야 했다. '사임당, 빛의 일기'는 처음에는 기세 좋게 시작했지만 첫날 방송된 2회가 최고 시청률을 기록했을 뿐 꾸준히 하락세를 타더니 '김과장'과 '추리의 여왕'에게 연달아 왕좌를 내줬다. 200억 원에 달하는 제작비를 투입한 작품이 뼈 아픈 패배를 맛본 것. 이에 '사임당, 빛의 일기'는 1회 축소되는 굴욕도 맛봤다. 이영애는 이번 작품에서 사임당과 서지윤 역을 맡아 1인 2역에 도전했다. 사극과 현대극에서 두 가지 매력을 발산하며 전성기의 영광을 재현하겠다는 당찬 각오였다. 그러나 연기에 대한 평도 그리 좋은 것만은 아니다. 일단 현대극 연기는 '어색하다'는 평이 지배적이다. 현대 사회 워킹맘의 고충을 보여주기엔 시댁의 갑질이나 그에 순응하는 서지윤의 모습이 어울리지 않았고, 이영애의 연기 자체도 딱딱해 몰입이 되지 않는다는 의견이다. 장점이었던 사극 연기는 그나마 '역시 이영애'라는 호평을 받기도 했지만, 14년 전 선보인 '대장금'에서의 연기톤과 전혀 차이가 없다는 혹평도 나왔다. 이미지도 타격을 입었다. '사임당, 빛의 일기'는 100% 사전제작 됐는데 이 과정에서 이영애가 오후 9시 전까지 촬영을 마쳐달라고 했다는 이야기가 흘러나오며 충격을 안긴 것. 이와 관련 이영애는 "절대 그런 일은 없었다. 최선을 다해 촬영에 임했다"고 직접 해명까지 했고 호흡을 맞췄던 다른 배우들도 이영애의 인성에 대해 극찬하기도 했지만 어쨌든 이미지에 타격을 입은 건 사실이다. 그래도 아시아권에서의 파워는 여전하다는 것을 보여주는데는 성공했다. '사임당, 빛의 일기'는 싱가포르 말레이시아 인도네시아 등 동남아시아 지역 방송사 oh.K, Pay-TV 채널과 홍콩 채널 TVB에서 꾸준히 상위권을 기록했고 중국어권에서의 뜨거운 반응도 이끌어냈다. '대장금'으로 사극 한류를 불러 일으켰던 이영애의 저력은 아직도 그대로라는 것을 입증한 셈이다. 어쨌든 '완벽한 아내'와 '사임당, 빛의 일기'는 각각 2일과 4일 종영한다. 그 후속으로는 '개인주의자 지영씨'와 '수상한 파트너'가 방송된다.
 KBS 2TV 월화드라마 ‘완벽한 아내' 종방연이 5월 2일 오후 서울 영등포구 여의도동에 위치한 한 음식점에서 진행됐다. 이날 고소영이 참석했다. 한편 고소영, 윤상현, 조여정, 성준 등이 열연한 ’완벽한 아내’ 최종화는 이날 밤 오후 10시에 방송된다.
 국악 소녀 송소희가 세부 휴가 인증샷을 공개했다. 송소희는 지난 1일 자신의 인스타그램에 세부에서 찍은 사진을 게재했다. 공개된 사진 속 송소희는 친구와 함께 즐거운 시간을 보내고 있는데, 이 가운데 늘씬한 각선미를 자랑하는 모습을 보여줘 눈길을 끌었다. 무대에 오를 때는 단아하고 우아하지만, 일상에서는 자연스럽고 귀여운 매력까지 발산한 것.  또 송소희는 자신의 사진과 함께 "막탄 시골소녀 세부시티에 놀러와서 신나", "즐거움을 얻고 내 피부색을 잃었다"등의 글을 덧붙이며 세부에서의 후기를 전하기도 했다. 이에 대해 네티즌들은 "세부의 여신", "광고 들어오겠다"등의 반응을 보이고 있다.
tvN 예능프로그램 '윤식당' 에 출연하는 배우 윤여정과 이서진, 정유미가 손님을 맞기 전 요리 준비를 하고 있다. 이진주 PD 제공 ‘삼시세끼’ 고창 편 찍다 든 호기심 “한 달을 해외에서 살아보는 건.” “아예 한 달 살아 보는 건 어떨까요.” tvN 예능프로그램 ‘삼시세끼’ 고창 편 촬영이 진행되던 지난해 여름 어느 날. 이진주 PD는 새 프로그램 기획을 고민하다 김대주 작가에 아이디어 하나를 털어놨다. ‘삼시세끼’처럼 3박4일 일정으로 짧게 머물다 오는 게 아닌, 유사 가족을 꾸려 오랫동안 해외로 나가 음식을 만드는 풍경을 담아보면 어떨까 하는 호기심에서 출발했다. 이 PD와 김 작가는 나영석 PD와 이우정 작가를 찾아갔다. “좋은데.” 회의 시간에 후배의 얘기를 듣던 나 PD는 일본에서 만화와 영화로 제작된 ‘카모메 식당’을 떠올렸다. 주먹밥을 대표 메뉴로 핀란드의 수도 헬싱키에 연 식당으로, 손님이 없어도 꿋꿋이 음식을 만드는 여주인의 담대함이 빛나 눈길을 끌었던 그 풍경 말이다. 나 PD의 승낙을 받은 이 PD는 ‘삼시세끼’ 고창 편을 끝낸 뒤 아이디어를 6개월 동안 굴려 ‘윤식당’ 기획안을 들고 지난해 12월 주한 인도네시아 대사관을 찾았다. 발리 인근의 작은 섬에서 촬영을 하고 싶어서다. 방문 결과는 O.K. 지난 1월 이 PD는 김 작가와 사전 답사를 떠났고, ‘윤식당’을 길리 트라왕간섬에 차리기로 했다. 시청률 14%를 웃돌며 시청자의 사랑을 받고 있는 ‘윤식당’이 문을 열게 된 과정이다. “편집실에 가방만 던져 두고 왔어요.” 노동절의 안식은 사치. 오는 5일 방송 분 편집을 위해 5월1일 노동절에 회사로 출근한 그를 만나 ‘윤식당’ 얘기를 들었다. tvN 예능프로그램 '윤식당' 포스터. CJ E&M 제공 -’윤식당’ 기획을 할 때 ‘오래 살아보는 여행 프로그램’을 하고 싶다고 했다. 오래 살아보는 데 중점을 둔 이유가 있나. “새로운 프로그램을 하고 싶었다. 새 기획안이 없으면 ‘꽃보다 시리즈’를 해야 하는 상황이었으니까. ‘꽃보다 청춘-아프리카 편’이 입봉작인데 그래서 그런지 그 작법이 몸에 배어버린 것 같아 새롭게 출발하고 싶었다. 현지 도착하면 이런 그림 넣어야 하고, 숙소 소개하고 이런 공식들 말이다. 그래서 김 작가와 카페에서 아이디어 회의를 할 때 우리가 마음 속에 품어 왔던 생각들을 풀어놓게 됐고, 자연스럽게 현지에서 오래 여행하는 풍경을 떠올리게 됐다. 우리에게 익숙한 요리란 소재를 접목해보자라는 식으로 꼬리를 물게 되면서 ‘윤식당’이 나왔다.” -왜 촬영지로 길리를 택했나. “발리 여행을 세 번 다녀왔는데, 정말 좋았다. 마지막 여행이 지난해 4월인데, 내게 익숙한 곳이기도 해 새 프로그램을 발리 인근 섬에서 하면 좋겠다는 바람에서 출발했다. 새로운 곳에서 촬영하려면 현지 스터디도 해야 해서 시간도 부족했고. ‘윤식당’이 구혜선 안재현 부부의 ‘신혼일기’ 끝난 뒤 편성이 잡혀 휴양지의 따뜻하고 여유로움을 그림으로 보여주고 싶었다. ‘신혼일기’가 겨울에 촬영해 그림들이 아무래도 서늘했으니까. 지난 1월 답사를 갔을 때 발리 인근 우붓, 로비나, 파당바이 등 여러 곳을 다녀 본 뒤 길리로 정했다. 한국 사람이 없고 자전거를 탈 수 있는 골목길이 있어 예스런 풍경이 있는 섬을 원했는데, 그 곳이 길리였다. 신구 윤여정 이서진 정유미 등 배우들이 현지에서 연예인이 아닌 철저히 익명의 사람으로 보이길 바랐으니까.” “느리게 사는 삶’ 보여주고 싶었다” -윤여정을 ‘윤식당’ 주방장으로 섭외한 게 의외였다. 가정적인 이미지보다 세련되고 개인주의적인 느낌이 강하니까. “섭외할 때 첫 번째로 염두에 뒀던 건 ‘연배가 있는 배우를 주인공으로 모시자’였다. 노배우가 음식을 하고 나르는 과정을 통해 ‘느리게 사는 삶’의 모습을 보여주고 싶었다. 은퇴 후에 저렇게 살고 싶다는 환상을 건드리고 싶은 욕망도 있었다. ‘꽃보다 누나’를 통해 윤 선생님을 알고 있어 고민하던 차에, 나영석 선배가 윤 선생님의 데뷔 50주년 기념 파티에 가 윤 선생님을 보고 프로그램 주인공으로 마음을 굳혔다.” tvN '윤식당'에서 손님을 기다리며 주방에 앉아있는 배우 윤여정과 정유미. 이진주 PD 제공 -윤여정도 일흔이 넘은 배우다. 하루에 12시간씩 일하진 않겠지만, 직접 음식을 만들어 손님을 맞는 일이 쉽지 않았을 것 같다. 방송 보니 주문 들어오면 엄청 긴장하더라. “윤 선생님이 그렇게 긴장할 줄 몰랐다. 워낙 평소에 유머 넘치고 위엄 있던 분이셨으니까. 방송 보면 윤 선생님이 주방에 앉아 있는 모습이 나오는데, 오래 서 있다 보니 다리가 부어 휴식을 취한 거다. 요리하는 데 워낙 집중해 때론 우리가 걱정돼 먼저 좀 앉아계시라고 말씀 드리곤 했다. 다른 식당 가보니 음식 하나 나오는 데 40~50분이 걸리더라. 윤 선생님에 그걸 알려주며 마음 편하게 음식하셔도 된다고 꾸준히 상기시켜드렸다. 윤 선생님이 요리에 손을 뗀 지 오래돼 홍석천과 이원일 셰프 찾아가 불고기 요리를 배우고 그 조리법대로 식당에 내놨다. 윤 선생님은 꼼꼼하고 준비성이 철저한 편이다. 학창 시절 학교 숙제를 한 번도 빼 먹지 않았다고 하시던데, ‘윤식당’에서 음식 만들다 실수한 적도 거의 없다. 처음엔 7분 걸리던 불고기 요리도 ‘윤식당’ 닫을 때쯤엔 4~5분으로 조리 시간이 단축됐다. 맛이 없다거나 조리 불량 등의 문제로 항의를 받은 적도 없다.” -손님은 없어도, 제대로 쉰 날이 없더라. ‘윤식당’ 폐업 한 뒤 출연자들끼리 한 이벤트는 없나. “영업 끝나면 저녁에 숙소에서 항상 자기 반성을 했다. 뭘 잘못했다 식의 얘기를 하느라 제대로 즐기지 못했던 것도 사실이다. ‘윤식당’의 마지막 영업을 끝내고는 노을을 보러 갔다. 윤 선생님이 노을을 정말 좋아한다고 해 다 같이 보러 갔는데, 노을을 바라보시며 굉장히 슬퍼하시는 것 같더라.” “윤여정, 처음엔 의료용 장갑 준비” -윤여정이 방송에서 장갑을 끼고 요리해 위생 문제를 지적하는 시청자도 있었다. “윤 선생님이 손가락에 지문이 거의 없다. 맨 손으로 일하면 어려움이 있어 장갑을 끼고 한다는 말을 길리 떠나기 전 서울에서 하셨다. 윤 선생님 집에 갔더니 우리한테 의료용 수술용 장갑을 보여주면서 그걸 끼고 요리하겠다고 하시더라. 위생 개념은 누구보다 철저한 분이다. 이 모습도 촬영을 했는데, 방송 분량 등을 고려해 다 뺐다. 이렇게 구설에 오를지 몰랐는데, 그 장면을 넣지 않은 게 후회된다. 그렇다고 수술용 장갑을 끼고 요리를 할 수 없지 않나. 요리용 라텍스 장갑을 여러 개 사서 현지로 떠났다. 윤 선생님은 매일 장갑을 새로 갈아 끼고 요리하셨다. tvN 예능프로그램 '윤식당'에서 외국인 손님은 제2의 주인공이다. tvN 방송 캡처 tvN 예능프로그램 ‘윤식당’에서 제2의 주인공은 외국인 손님이었다. 일본 등 아시아부터 스웨덴 등 북유럽에서 온 여러 국적의 평범한 관광객이 ‘윤식당’을 다양한 문화적 색채로 물들였다. ‘윤식당’을 “신비한 식당”이라고 표현한 일본인 커플의 상냥함과 익살, 프랑스 가족이 나눴던 격의 없는 대화의 풍경. 갑작스럽게 쏟아진 비에 우연히 같은 테이블에 합석해 자연스럽게 친분을 쌓은 오스트리아와 스웨덴 손님들의 자유분방함과 메뉴를 고르는데 시간을 의식하지 않는 독일 관광객의 여유로움은 ‘윤식당’의 낭만을 돋웠다. 새로운 사람을 만나면 새로운 이야기가 따라오기 마련이다. 한국인들과 결이 다른 외국 손님들의 소소한 대화는 ‘윤식당’의 ‘새로운 메뉴’가 돼 시청자들의 호기심을 자극했다. 불고기와 김치, 라면 등 한국 음식에 대한 외국인들의 예상하지 못했던 반응도 빼놓을 수 없는 볼거리였다. -가장 기억에 남는 외국인 손님은. “폴란드에서 왔다는 관광객이다. 2호점 열고 장사가 진짜 안 된 날에 딱 한 팀이 왔는데, 그들이었다. 김치도 잘 먹고 메뉴 판에 적힌 촬영 공지 보고 이서진 등에 관심을 보였다. 밥 먹고 출연자들과 사진도 찍어 갔다. 손님이 너무 없을 때 와 아직까지도 고맙고 기억에 남는다. 우리도 외국 관광객을 보며 여러 생각을 했다. 선택을 할 때 주위 신경 쓰지 않는 게 놀라웠다. 불고기가 주 메뉴인데 불고기를 빼 달라는 채식주의자 손님이 와 살짝 당황했는데, 그럴 수도 있겠다란 생각이 들었다. 한국에서였으면 유난스럽다는 말을 들을 수도 있었겠지만, 워낙 선택의 자유를 중요하게 여기고 사는 외국인 입장에선 당연한 일일테니까. 언어 판별에 실패해 방송에 자세하게 내보내지 못했지만, 2호점에서 불고기 햄버거 시킨 뒤 해변으로 나가 놀던 손님도 기억난다. 이서진이 음료 들고 갔더니 바다에서 둥둥 떠다니며 놀고 있어 테이블에 음료만 두고 왔던 장면인데, 딱 우리가 원하는 그림이었다.” “스웨덴 남부어 ‘멘붕’” -번역하는 일이 쉽지 않겠다. 몇 개국의 언어를 번역했나에도 한국에 사는 독일인이 CJ E&M에서 영상을 보며 번역을 하고 있었다. 영상 밑에 독일어를 영어로 옮겨 자막을 쓰는 일이었다. 이를 토대로 제작진은 한국어로 다시 번역해 방송에 내보낸다). “스웨덴, 덴마크, 네덜란드, 프랑스, 일본어. 9~10개국의 언어를 번역한 것 같다. 북유럽의 낯선 언어가 자주 등장해 애를 먹었다. 번역은 통번역 회사에 의뢰하거나, 통번역 커뮤니티에 작업 요청 글을 올려 번역작업을 도와주실 분을 찾는다. 제일 고생한 건 스웨덴 남부어를 번역할 때다. 어떤 사람은 노르웨이어라고 하고 누구 말을 믿어야 할지 몰라 홍역을 치렀다. ‘꽃보다 청춘’으로 아이슬란드에 갔을 때 도와주신 분 도움을 받아 ‘윤식당’ 카메라에 찍힌 외국인 관광객과 그들의 말이 스웨덴 남부어란 걸 확인했다. 스웨덴 남부어를 하신 분을 찾아 나서니 한국에 딱 두 분 있더라. 한 분은 교수님이었다. 서울대에 다니는 독일 학생이 와 도와 주기도 했는데, 이런 작업들이 정말 흥미롭다. 그분들을 위해 치즈 돈까스나 커피를 사 편집실에 들여주고, 그분들이 영상을 보며 자막을 영어나 한글로 넣는데 뒤에서 보면 참 신기하다.” tvN 예능프로그램 '윤식당' 1호점은 촬영 도중 헐렸다. tvN 방송 캡처 -번역비 부담도 컸겠다. “엄청나다. 급하게 의뢰하다 보니 더 든다. 직접 방송사로 와서 번역을 해야하니 구하기 더 어렵기도 하고. 제작비의 복병이다.” -외국인들이 라면 좋아하는 모습이 흥미롭다. “맵다면서도 다들 좋아하더라. 신라면을 파는 것도 신기했다. 알고 보니 현지인들이 매운 음식을 즐긴다고 한다. 롬복에는 한식당도 많고. 라면을 국물까지 싹 비운 외국인 관광객을 보니 이상하게 기분이 좋았다. 애국심이 샘솟는다랄까.” -그래서 ‘윤식당’은 얼마나 벌었나. “정확히 계산은 안 해봤다. 적자는 안 났다. 하루 매출은 9~10만 원대였고. 번 돈을 재료 사는 데 거의 썼던 것 같다.” “전기 문제로 이서진에 혼나” -전력이 부족해 정전도 됐다. 예상치 못한 일로 곤욕을 치렀던 일은. “사실 이서진씨한테 전기 문제로 혼났다. 정전도 정전인데, 치킨 등을 메뉴로 들인 뒤 튀김기 두 개를 돌릴 전력에 문제가 생겨 중간에 작동이 안 됐으니까. 길리는 소비 전력량이 낮다. 갑작스럽게 1호점이 철거되고 새로 옮긴 2호점에서 촬영을 했던 터라, 전기 장비 증설을 초반에 완비하지 못했다. 때론 테이블에 올려둔 마이크 전원이 나가 소리를 제대로 녹음하지 못해 촬영 분량을 날리기도 했다. 2호점 거의 문 닫을 때 간신히 전기 장비를 증설해 전력 문제를 해결하긴 했다.” -1호점 철거도 ‘멘붕’이었겠다. “길리에 도착하고 1호점에서 첫 촬영을 할 때 식당이 철거된다는 얘기를 들었다. 가을쯤 예상했는데 갑작스럽게 이뤄져 ‘멘붕’이었다. 논의 끝에 새 장소를 찾아야 한다는 쪽으로 의견이 모여 2호점으로 옮긴 거다. 김 작가와 함께 2호점 물색 문제로 고민하며 숙소로 걸어가다 ‘아, 우리 갔던 데 있잖아’란 김 작가의 말을 듣고 답사 때 봐뒀던 곳을 바로 찾아가 2호점을 섭외했다. 미술 작가님께 부탁해 하루 만에 새로 단장했다. 미술 작가님이 정말 고생하셨다. “ tvN '삼시세끼'에 동물이 있다면, '윤식당'엔 토끼인형이 있다. 긴판 위에 놓인 네 토끼인형은 신구, 윤여정, 이서진, 정유미를 상징하는 캐릭터다. tvN 방송 캡처 “토끼 인형, 네 배우 캐릭터 대입” -’윤식당’은 ‘삼시세끼’ 등과 비교해 미술적 장치들이 돋보였다. 식당에 놓아둔 토끼인형도 흥미로웠다. 동화적인 소품이 ‘윤식당’의 환상과 낭만을 더했다. 홍학 모형의 튜브도 귀엽고. ‘삼시세끼’ 속 동물이 한 역할을 ‘윤식당’에서 토끼인형이 한 것 같다. “‘윤식당’ 간판 위에 네 개의 토끼 모형 목각 인형이 놓여있다. 네 배우의 캐릭터를 대입했다. 제일 큰 검은색 토끼는 신구 선생님이고, 같은 색 작은 토끼는 이서진, 큰 하얀색 토끼는 윤 선생님, 작은 같은색 토끼는 정유미다. 장면 전환을 할 때 토기 인형을 잡아 분위기를 바꿔보려 했다. 홍학 모형의 튜브는 정유미가 한국에서 가져 온 거다. 정유미가 윤 선생님을 워낙 챙겨 해변에서 쉴 때 윤 선생님 쓰라고 튜브를 직접 챙겼단다. 왠지 홍학이 윤 선생님과 어울릴 것 같다면서.” tvN '윤식당'을 연출하는 이진주 PD. CJ E&M 제공 -정유미가 홍학 튜브까지 챙겼다는 게 의외다. 촬영하면서 미처 몰랐던 배우들의 낯선 모습을 본 순간은 또 없나. “식당에 둔 패들보드는 제작진이 배우들 쉴 때 쓰라고 준비해뒀다. 그런데 이서진이 그걸 식당 홍보용으로 쓰더라. 손님이 ‘윤식당’에 놓여진 패들보드를 보고 써도 되냐고 물으면, ‘식당 이용하면 공짜’라고 했는데 이서진이 직접 생각해 낸 아이디어다. 경영학과 출신이라 그런지 사업 수완에 밝다. 메뉴 가격 정하는 일도 일사천리다. 만두를 팔 때 6개를 1,000원에 팔면 12개는 그 두 배가 아닌 1,500원으로 정해 더 많은 손님이 12개를 시킬 수 있도록 해야 한다고 주장했다. 특히 손님들에게 정말 친절했다. 어디에서도 볼 수 없는 이서진의 모습이었다.” -해외에서 고생한 만큼 친분도 두터워졌겠다. 윤여정이 서울에 와서 배우들과 제작진을 위해 불고기 요리를 해주진 않았나. “지난주 화요일 감독판 방송을 위해 배우들 코멘터리 촬영을 추가로 했다. 식당에서 했는데, 다들 윤 선생님께 불고기 해달라고 해서 직접 요리해 주셨다. 맛은 길리에서 먹은 것보다 살짝 덜했다.” - 시즌2 계획은. “방송 끝나고 회의를 해봐야 한다. 촬영지부터 시기까지. 시즌1과 다른 계절을 보여주고 싶긴 한데 시청자들이 휴양지의 느낌을 좋아하는 것 같아 고민이다. 올해 안에 시즌2를 방송에 내보낼 수 있을지는 잘 모르겠다. 시즌2를 하면 윤 선생님 등과 같이 하게 되지 않을까.
팬엔터테인먼트 제공 이동건 조윤희의 결혼 소식이 화제를 모으고 있는 가운데 임신한 조윤희의 연예계 활동에도 많은 관심이 집중되고 있다. 배우 조윤희 소속사 관계자는 2일 뉴스엔에 조윤희의 활동 계획에 대해 조심스런 입장을 전했다. 관계자는 "소속사에서도 최근에서야 결혼과 임신 소식을 알게 됐다. 조윤희 씨는 현재 진행중인 라디오를 계속 진행할 예정이며, 그 외 광고와 화보 촬영은 계속 진행 중이다. 그 외 차기작은 아직 결정되지 않았다"고 말했다. 이어 "그 외 사항은 공식입장 외엔 배우의 사생활이기 때문에 드릴 말씀이 없다"고 덧붙였다. 앞서 이동건 조윤희 양 측은 공식입장을 통해 결혼소식을 전한 뒤 "서로에 대한 굳건한 믿음과 사랑을 바탕으로 평생의 동반자가 되기로 약속하고, 결혼을 준비하던 과정에서 새 생명이 찾아왔다. 최근, 두 사람은 먼저 서류상으로 법적 부부가 됐다"고 밝혔다. 두 사람은 이동건이 출연하는 드라마 ‘7일의 왕비’를 마친 후 결혼식을 치를 예정이다. 한편 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 커플 호흡을 맞췄던 이동건 조윤희는 지난 2월 공식 연인임을 선언했다.
 2일 백지영 측에 따르면 백지영은 이달 중순 첫 아기의 출산을 앞두고 있다. 이로써 백지영은 지난 2013년 연기자 정석원과 결혼한 뒤 4년 만에 엄마가 될 예정이다. 백지영의 한 측근은 "백지영의 출산 예정일은 이달 중순"이라며 "현재 백지영은 건강하고 즐겁게 잘 지내며 태교를 하고 있다"라고 밝혔다. 실제로 백지영은 최근에도 자신의 SNS에 밝은 모습의 사진들 및 "음식을 먹으면 자꾸 배에 떨어져서"란 유쾌한 글들을 올리며 즐겁게 출산 준비를 하고 있음을 알렸다.
" 전소미의 향후 행보를 두고 소속사 JYP엔터테인먼트가 다각도로 모색 중이다. 전소미는 앞서 트와이스 멤버 발탁 오디션인 '식스틴'에서 마지막까지 갔다 탈락한 바 있다. 전소미는 이후 절치부심, 엠넷 '프로듀스 101'에서 두각을 나타내며 아이오아이 멤버로 대중의 시선을 사로잡았다. 하지만 아이오아이는 한시적 프로젝트 걸그룹이었고, 지난 1월을 끝으로 활동을 마쳤다. '제2의 인생'을 꿈꿨던 전소미로서는 여러모로 아쉬움이 컸을 터. 전소미는 이후 KBS 2TV '언니들의 슬램덩크2'에 출연하는 등 나름의 활로를 모색하고 있다. 반응도 나쁘지 않아 전소미의 매력을 어서 가요 무대에서 볼 수 있길 바라는 팬들의 열망도 커져 가고 있는 상태다. 전소미의 소속사 JYP엔터테인먼트로서는 트와이스, 갓세븐의 선전 속에 '전소미'라는 빛나는 카드까지 쥐고 있어 행복한 고민에 빠지게 됐다. JYP 측은 일단 서두르지 않겠다는 계획이다. 일부 얘기가 나오고 있는 전소미의 트와이스 10번째 멤버 합류는 말이 안 되고, 전소미만의 매력을 십분 발휘할 수 있는 방안을 구상 중이다. 이제 고등학교 1학년 생이다. 굳이 서두르지 않아도 된다"고 밝혔다. 이어 "트와이스를 잇는 JYP의 새로운 걸그룹에 전소미가 합류하는 것도 방안이 될 수 있다. JYP는 연습생 풀이 풍부하기 때문에 전소미 못잖은 멤버들로 새로운 걸그룹을 구성하는 게 어려운 일은 아니다. 일단은 전소미가 아직은 어린 나이이기 때문에 좀 더 담금질한 시간을 갖고 있는 것"이라고 말했다. 아이오아이에 이어 각종 예능프로를 통해 빛을 발하고 있는 전소미가 '담금질'이 끝난 뒤 어떤 모습으로 대중 앞에 설 지 기대를 모은다.
 2일 공연 기획사 하늘소리는 이미자 탈세 진실규명 기자간담회를 열고 "이미자가 탈세 했다"라는 주장을 펼쳤다. 하늘소리 이광희 대표는 "지난해 8월 8일 이미자 탈세 제보로 기자회견을 하고 다시 이처럼 간담회를 열게 됐다"라며 "이미자 탈세에 대한 진실을 국민들에게 알려주기 위해 나왔다"라고 말했다. 이 대표는 "이미자 부부를, 부모님 모시듯 15년 가족으로 동행했다. 그러다 탈세 의혹을 제기한 후 10개월을 기다리며 오직 국세청에 내놓은 결과, 진실 하나만 기다렸다"라며 "그동안 저희는 이미자의 허위사실 유포로 상처 받았지만 진실 하나에 기대어 말씀드리고 싶다. 이미자의 평생 탈세가 이제 세상 밖으로 나와야 한다"라고 전했다. 이어 이대표는 국세청으로 받은 자료를 공개하며 "이미자가 최근에 국세청으로부터 탈루한 세금을 내라고 통보 받았다. 탈세가 맞다"라고 말했다. 이어 그는 "이미자 측에서는 소득이 누락 된 것이라고 주장하는데 말도 안된다. 한 번이 아닌데 매년 누락이 됐다는 말이냐"라며 "누락이라는 것은 자신이 인지 하지 못한 가운데 생기는 것이지만, 이것은 탈세가 맞다"라고 강하게 말했다. 한편 하늘소리는 지난해 8월 이미자가 25억원을 탈세했다고 주장했다. 소속사 측은 당시 "10년 간 이미자의 실제 개런티가 전체 35억 원이었으면, 그중 국세청에 축소 신고해서 낸 금액은 10억 원"이라고 밝혔다. 당시 이미자 측은 의혹을 전면부인하며 "탈세는 있을 수 없는 일이다. 명예훼손으로 법적대응하겠다"라고 밝힌 바 있다.
 홍콩 4대 천왕 곽부성의 23세 연하 아내 팡위안이 오는 9월 홍콩서 출산 예정이라는 중화권 매체 보도가 이어졌다. 1일 봉황연예를 비롯한 중국 연예 매체들은 지난달 18일 홍콩에서 결혼식을 올린 곽부성과 팡위안 부부의 첫 아이는 딸이며, 오는 9월 출산 예정이라고 보도했다. 보도에 따르면, 팡위안은 상해에서 가족들과 함께 태교에 전념하며, 9월 홍콩에서 아이를 출산한다. 곽부성과 팡위안은 지난해부터 꾸준히 혼전임신설이 거론됐지만 부정도 긍정도 하지 않은채 비공개 결혼식을 올렸다. 그러나 팡위안의 절친한 친구가 폭로한 바에 따르면 두 사람은 혼전임신이 맞으며 뱃속 아이는 딸이다. 팡위안은 남편 곽부성이 태국에서 영화를 촬영하기 때문에 홀로 남을 수 없어 가족이 있는 상해에서 태교를 하는 것으로 알려졌다. 다만 출산은 곽부성의 고향인 홍콩에서 할 예정이다. 한편 곽부성과 팡위안은 2년 열애 끝에 지난달 18일 백년가약을 맺었다.
 이상윤의 작은 눈빛, 손짓 하나면 충분했다.  1일 방송된 SBS 월화드라마 ‘귓속말’에서는 살인죄로 체포된 영주를 물심양면으로 돕는 동준의 모습이 그려졌다.  누명을 쓰고 수감된 영주를 보는 동준의 얼굴엔 착잡함이 가득했다. 그가 영주의 담당변호사로서 형사에게 가장 먼저 주문한 건 수갑을 풀라는 것. 동준은 또 형사들과 몸싸움 중 입은 영주의 상처를 어루만지며 안타까움을 표했다.  영주의 차 트렁크로 시신이 옮겨진 건 그녀가 한강에 머물던 그 무렵의 일이다. 동준은 주변 차의 블랙박스를 찾으려 했으나 이미 수사팀은 태백의 영향권이었다. 일환은 아예 “여기서 멈춰”라며 동준의 행보를 멈추려 했다.  영주는 이 같은 상황을 전하는 동준에 “혼자서 그 큰 짐을 어떻게 트렁크에 실었지. 어제부터 수사관들이 집중적으로 묻고 있어요. 당신을 공범이나 조력자로 몰고 갈 생각이에요. 큰일 났네, 이동준 씨. 후회되겠다”라고 자조했다.  이에 동준은 “후회됩니다. 왜 신창호 씨의 작은 목소리를 외면했을까. 왜 신영주 씨의 손을 잡지 않았을까. 큰일은 났는데 마음은 편하네”라며 작게 웃었다.  이에 영주는 동요했으나 애써 그 감정을 감추며 앞으로의 계획을 전했다. 일환의 밑에 있는 형사에게 일부러 계획을 흘려 그들로 하여금 블랙박스를 찾아내도록 한 것.  그러나 정일이 한 발 먼저였다. 더구나 정일은 이 증거영상으로 영주와 협상을 하려 했고, 영주는 이를 일언지하에 거절했다.  이에 동준이 떠올린 건 거짓을 위해 거짓말을 하자는 것. 동준은 “우린 연인이었고, 강 회장이 살해당한 그 시각 요양원에 있는 내 방에 같이 있었어요”라며 알리바이를 만들었다. 과거 영주의 협박 동영상과 호텔 출입 영상도 증거가 됐다.  그러나 이는 동준으로 하여금 명예를 버리는 일이 되는 바다. 영주의 우려에 동준은 “다행입니다. 나한테 아직 버릴 게 많아서”라며 웃었다.  그러나 동준의 희생에도 수연의 방해로 계획은 무산된 바다. 결국 영주의 무죄를 이끈 건 창호의 양심고백이었다. ‘귓속말’이 새 국면을 맞았다.
  지난달 21일 방송에서 '윤식당' 패밀리는 갑자기 몰려든 손님 때문에 쉴 틈 없이 일했는데 하필 불려둔 당면이 똑 떨어졌다. 이 때 정유미는 불고기 누들을 시킨 베지테리언 손님의 요리 대신 나중에 온 손님의 라면을 먼저 요리해 달라고 윤여정에게 말했다. 이 때문에 시청자들은 쫄깃해진 심장을 부여잡았다. 혹여 베지테리언 손님이 자신의 음식은 왜 이렇게 늦게 나오냐며 화를 내지 않을까 하는 마음에서였다. 이미 함께 온 친구들의 메뉴는 다 나왔고 접시를 모두 비운 상태에서 이 손님은 하염없이 자신의 요리를 기다렸다.  정유미는 뜨거운 물을 이용해 당면을 빠르게 불렸고 윤여정은 다른 손님의 메뉴를 먼저 요리한 다음 베지테리언 손님의 것을 만들었다. 다행히 이 손님은 얼굴 한 번 찡그리지 않고 기다렸고 요리가 나오자 맛있게 먹었다.  한국에서는 분명 낯선 그림이다. 성급한 일반화의 오류일 수도 있지만 우리에겐 '빨리 빨리' 문화가 더 익숙한 게 사실이다. 외국인들이 한국 사람들만 보면 "빨리 빨리"를 외쳤던 때가 있었을 정도. 반면 '윤식당'은 여유롭다. 아니 손님들이 그렇다. 갑작스레 정전됐을 때, 준비해 둔 재료가 동 났을 때 윤여정, 정유미, 이서진, 신구는 순간 당황했을지언정 손님들은 미동 하나 없었다. "괜찮다"고 미소 지으며 해변을 둘러보는 여유를 만끽했다.  시청자들만 안절부절 못하고 있는 셈이다. '윤식당' 속 여유가 부러운 한편 괜시리 문제가 생길까 조마조마한 마음이다. 하지만 이는 괜한 기우임에 틀림없다. 요리가 늦어져도 손님들은 시원한 바닷바람을 느끼며 숨을 고르는 이유에서다.  윤여정, 정유미, 이서진, 신구는 요리 초보에 한식당 운영도 처음이다. 그래서 요리와 영업에 서툰 게 당연한 것. 그럼에도 누구 하나 "요리가 왜 이렇게 늦게 나오냐"고 불만을 토로하는 손님은 없다. 일부 시청자들만 지적하고 있는 부분이다.  시청자들도 '윤식당'의 여유를 받아들여야 하지 않을까.
 배우 이동건과 조윤희가 결혼을 공식발표했다. 조윤희 소속사 측은 2일 보도자료를 통해 "드라마 '월계수 양복점 신사들'을 통해 만나, 서로를 격려해주고 존중해주며 사랑을 이어오던 두 사람이 결혼이라는 결실을 맺게 됐다"며 "결혼을 준비하던 과정에서 새 생명이 찾아왔다. 최근, 두 사람은 먼저 서류상으로 법적 부부가 됐다"고 밝혔다. 이동건♥조윤희, 결혼한다 이어 "예식은 이동건 씨가 출연하는 드라마 '7일의 왕비'를 마친 후에 치를 예정"이라며 "구체적인 일정은 양가 합의 후 추후 결정할 계획"이라고 덧붙였다. 한편 두 사람은 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'을 통해 인연을 맺어 실제 커플로 발전했다. 이하 공식입장 안녕하세요. 킹콩 by 스타쉽입니다. 배우 조윤희 씨와 이동건 씨 관련하여 좋은 소식을 전하려 합니다. 드라마 '월계수 양복점 신사들'을 통해 만나, 서로를 격려해주고 존중해주며 사랑을 이어오던 두 사람이 결혼이라는 결실을 맺게 되었습니다. 더불어, 서로에 대한 굳건한 믿음과 사랑을 바탕으로 평생의 동반자가 되기로 약속하고, 결혼을 준비하던 과정에서 새 생명이 찾아왔습니다. 최근, 두 사람은 먼저 서류상으로 법적 부부가 되었고, 예식은 이동건 씨가 출연하는 드라마 '7일의 왕비'를 마친 후에 치를 예정입니다. 구체적인 일정은 양가 합의 후 추후 결정할 계획입니다. 새 생명의 기쁨과 함께 한 가정을 이루어 새롭게 출발하는 이동건 씨와 조윤희 씨에게 따뜻한 마음으로 축복해주시기를 부탁드립니다. 또한, 배우로서의 활동에도 많은 응원 보내주시길 부탁드리겠습니다.
 "광고주 측이 정당하게 구입한 것" 걸그룹 라붐이 '사재기 의혹'에 대해 입을 열었다. 결론은 소속사 글로벌에이치미디어 측이 라붐의 성적을 위해 앨범을 대량을 사들인 것이 아니라는 말이다. 대신 라붐이 모델로 있는 광고주 측에서 프로모션용으로 정당하게 구입한 것이라고 실토했다. 이로써 라붐과 라붐의 소속사 글로벌에이치미디어 측은 네티즌들이 제기한 의혹에서 벗어날 수 있게 됐다. 솔빈이 KBS 2TV '뮤직뱅크' MC로 투입된 덕에 특혜를 받았다는 일각의 주장에도 반박할 증거를 마련했다. 그러나 도의적 책임은 면치 못하게 됐다. 보통 음반 판매량은 대중적 인지도나 팬덤의 영향력에 좌지우지되는데, 라붐의 경우 광고주의 힘을 빌린 것이기 때문이다. 소속사의 사재기는 아니지만 결국엔 제 3자의 사재기가 돼버린 셈이다. 소속사는 "라붐의 1위는 대규모 전속모델을 활용한 프랜차이즈의 이벤트 및 '뮤직뱅크' 방송점수가 안겨준 정당한 1위임을 알리게 되었습니다"라고 설명했지만, 이 역시 대중과 팬덤의 부족함을 직접 인정하는 말이라는 점에서 아쉬움이 남는다. 이번 라붐 사태로 인해 음악방송의 1위 선정 방식 및 공정성 여부에 대해서도 의문을 가지지 않을 수 없다. 광고주가 사들인 앨범으로 인해 1위가 가능하다면, 추후 다른 가수들 역시 광고 계약 시 앨범 구입에 대한 조항을 포함시켜 비교적 쉽게 트로피를 거머쥘 수 있기 때문이다. 라붐은 최근 두 번째 미니앨범 'MISS THIS KISS' 타이틀곡 'Hwi hwi'로 활동하며 역대급 반응을 얻었다. 앨범 판매량 외에도 팬들 역시 많이 늘었으며 예능, 드라마 등에서도 존재감을 발휘하기 시작했다. 그러나 이번 사재기 논란으로 인해 예상치 못한 암초를 만났고 결국엔 이미지 실추라는 불명예스러운 일을 맞닥뜨리게 됐다. 한편 지난달 28일 방송된 '뮤직뱅크'에서 라붐은 총점 4546점를 받았다. 총점 4165점을 받은 아이유를 근소한 차로 이겼다. 데뷔 후 처음으로 음악방송 1위를 차지했지만, 모든 이들의 축하를 받지 못했다. 이와 관련, 일부 네티즌들은 "지난해 8월 공개된 전작 '푱푱' 초동은 900여장에 그쳤는데, 이번엔 2만 8000여 장이 팔렸다"고 폭로했다. 지난 성적에 비해 약 30배가 뛴 수치다. 이 과정에서 "소속사가 앨범을 대량으로 사재기한 것 아니냐"는 의혹이 수면 위로 떠오르게 된 것이다. 논란이 커지자 소속사는 2일 공식 보도자료를 통해 사재기를 '루머'라고 강력하게 주장, 강경한 대응을 예고했다. 특히 "라붐이 음반사재기를 했다며 허위사실유포 및 라붐 멤버들 개인 SNS에 입에 담지못할 악성 댓글과 회사 및 라붐 그룹 이미지 실추로 인한 피해에 대해 악성 댓글 유저들과 이에 댓글만으로 정확한 정황 파악 없이 사실인 냥 보도한 일부 매체도 법적대응"이라고 밝혔다. 또 라붐이 지난 2월 'S사' 와 국내를 포함한 글로벌 모델 광고계약을 2년전속모델 계약 체결 후 광고촬영까지 마친 상태라고 전하며 "광고주 측은 전국 매장 및 해외매장에 이벤트 프로모션용 이용고객 증정 이벤트를 제안해 유통사를 통해 정당하게 CD를 이벤트규모에 맞게끔 광고주 측이 구입했으며, 직접 국내외매장방문 싸인회 프로모션 및 이용고객 증정이벤트를 공지될 예정이었습니다"라고 해명했다.
 그리고 임신까지 하며 2세를 맞이할 시간을 기쁜 마음으로 기다리고 있다. 만난 시간은 짧지만 이들의 사랑은 깊고 단단했다. 특히 조윤희의 SNS에 남겨져 있는 이동건과 함께 찍은 사진을 통해 이를 어느 정도 확인 할 수 있다. 2일 이동건과 조윤희는 각자의 소속사인 FNC엔터테인먼트와 킹콩엔터테인먼트를 통해 이동건 조윤희 씨가 결혼으로 결실을 맺게 됐다"며 "귀한 생명이 찾아왔다. 두 사람은 먼저 서류상 법적 부부가 된 상태"라고 밝혔다. 아직 결혼식을 올리지 않았지만 혼인신고를 하면서 부부가 됐고, 아이까지 생겼다고.  소속사에 따르면 KBS 2TV 새 수목드라마 '7일의 왕비' 촬영이 끝나는대로 두 사람은 결혼식을 치룰 예정이라고. 날짜를 따져보면 8월 즈음이 될 것으로 보인다. 결혼을 준비하는 과정에서 생긴 아이이기 때문에 조윤희는 현재 임신 초기 단계로, 예정대로 라디오 진행과 화보 촬영을 병행할 예정이다.  한 관계자에 따르면 이동건과 조윤희는 혼인신고를 마쳤다는 사실을 어떻게 알려야 할지 고민을 많이 했다고. 가장 적절하게, 모든 사실을 솔직하게 말할 수 있는 방법을 찾고자 고심을 했고, 일단은 팬들에게 먼저 이를 알리는 것이 맞다고 판단해 이동건이 팬카페에 글을 남겼다고 한다.  이를 미루어 봤을 때 4일 전 조윤희가 자신의 인스타그램에 올린 커플 사진이 더욱 의미심장하다. 조윤희는 평소 인스타그램을 활발히 이용하는 스타일이 아닐 뿐더러 대부분 자신이 기르는 반려견과 함께인 사진을 게재했다. 그렇지 않은 사진은 이동건과 찍은 사진이 유일하다. 여기에 조윤희는 긴 설명없이 "❤️"라고만 써두었다. 이동건과 조윤희가 법적 부부가 된 날, 혹은 아이의 존재를 확인한 날이지 않을까 추측해볼 수 있다.  이동건과 조윤희는 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들' 종영 후인 지난 2월 28일 연인 사이임을 공식 인정했다. 이후 이동건은 조윤희의 라디오 회식 자리에 동석을 하기도 하고, 함께 거리 데이트를 즐기기도 했다. 또 최근에는 하와이에서 함께 휴가를 즐기는 모습이 포착돼 큰 화제를 모았다. 두 사람은 방송을 통해서 서로에 대한 애정과 믿음을 한껏 드러내며 '참 잘 어울리는 커플'이라는 평가를 받기도 했다.  열애 인정부터 법적 부부가 되기까지는 약 2개월. 누가 봐도 놀라울 정도로 짧은 시간임이 분명하다. 하지만 결혼은 시간보다 얼마나 서로를 믿고 의지할 수 있는지, 그 사랑의 깊이가 더 중요하기에 두 사람의 행복한 결정과 책임감 있는 모습에 응원이 끊이지 않고 있다.
배우 이성민을 비롯해 영화 ‘보안관’에 출연한 조진웅, 김성균, 배정남, 조우진 등 모두 경상도가 고향이다. 이성민은 “경상도 사나이끼리 확실히 통하는 게 있었다”고 했다.자연스러운 웃음 선사” 배우 이성민은 서민의 모습에 가장 근접한 분위기를 풍기는 연기자이다. 40대 후반 남자들의 정서를 대표할 만한 캐릭터를 주로해온 덕분이기도 하지만, 그 역시 소탈하게 삶을 꾸려나가기에 보일 수 있는 친근함이다. 드라마 ‘미생’이 그랬듯, 3일 개봉하는 영화 ‘보안관’ 역시 이성민의 친근한 ‘아재’로서 매력이 살아있는 작품이다. 이성민은 고향인 부산 기장에 터를 잡은 전직 형사 역할. 동네 ‘보안관’을 자처하며 끝 모를 오지랖을 부린다. 이성민이 ‘보안관’으로 향한 과정은 어느 작품보다 자연스러웠다. 함께 출연한 조진웅과 김성균은 2014년 ‘군도:민란의 시대’를 함께 한 배우들. 게다가 연출자 김형주 감독은 ‘군도’의 조감독 출신이며, 제작사도 같다. ‘패밀리’가 뭉친 셈이다. “밝고 경쾌한 작품이니 열려 있는 상태로 뭐든 해낸다는 마음이었다. 배우들과도 벽을 허물고 지냈다. 워낙 친해 약속하지 않고도 만들어지는 코미디 장면이 많았다.” 영화는 한 바닷가 마을에 성공한 사업가 조진웅이 비치타운을 건설하려 나타나면서 시작된다. 개발열풍이 불면서 주민들은 조진웅을 반기지만 이성민은 다르다. 인근에서 일어난 마약 밀매의 범인으로 조진웅을 의심해 누구도 시키지 않은, 혼자만의 수사를 시작한다. 영화 속 행동이 아재여도 몸매까지 그런 건 아니다. 이성민은 구릿빛 피부에 탄탄한 근육질을 자랑한다. 혹독하다 못해 처절했던 훈련의 결과다. “내 몸을 보고 제일 처음 충격을 받은 때가 영화 ‘관능의 법칙’에서다. 문소리와 부부로 나와서 내 뒤태를 다 보이는 장면이 있었다. 그때 처음 알았다. 배우들이 왜 운동을 열심히 하면서 몸매 관리를 하는지. 하하.” 영화 ‘보안관’의 한 장면. “오전에는 액션스쿨에서 뛰면서 몸을 푼 뒤 유도를 한다. 탄수화물이 부족하니 현기증이 나는데, 못 참겠으면 고구마와 바나나를 먹고 다시 운동을 했다. 다이어트. 뭐니 뭐니 해도 안 먹는 게 제일이더라.” 최근 골프를 시작했고, 때때로 자전거를 타지만 이성민은 특별히 즐기는 운동이나 취미는 없다. 쉴 땐 거의 집에서 TV를 보는 게 전부다. “며칠 동안 TV를 보고 있으면 아내가 날카롭게 쳐다보면서 ‘언제 나가냐’고 묻는다. 아무런 방해도 받지 않으려고 얼마 전에 TV용 블루투스 이어폰도 샀다. 하하.” 차츰 말을 이어가니 애처가의 면모가 묻어났다. “아내는 내가 영화에 나오는 배우가 되리라곤 상상도 못했다더라. 이렇게 된 게 다 자기 덕분이라고 한다. 하하. 사실 결혼하고 월세 걱정 안한 지 10년 정도 밖에 되지 않았다. 아내가 현대무용을 전공했는데 문화센터 같은 곳에서 재즈나 댄스 강의하면서 돈을 벌었다. 많이 벌지도 못했다. 택시 한 번 타면 없어질 정도였다. 그렇게 뒷바라지 해줬으니 내게는 원죄가 있다.” 고등학교 1학년생인 딸의 이야기로 넘어가니, 이번에는 자상한 아빠의 모습이 드러났다. 딸이 초등학생일 땐 운동회에, 중학생 때는 참관수업까지 빠지지 않고 참석한 아빠다. “얼마 전에 딸이 연극반에 들어갔다. 배우할 거냐고 물어봤는데 글을 쓰고 싶다더라. 우리 딸은 꿈이 없다. 한때 PD가 되고 싶다길래 공부 잘 해서 시험 봐야 한다니까, 안 한다더라. 요즘엔 글을 쓴다기에 희곡 좀 읽고, 셰익스피어도 읽으라고 했더니 도통 안 읽는다. 하하.
 “임금님 뒷배 삼아 호의호식한 재물이 따지고 보면, 백성들 피 빨아서 나온 재물”이라며 향주목 백성들을 구하고자 발 벗고 나선 홍길동 사단. 길현 역시 “관군을 몰아내는데 성공하더라도, 이후엔 향주목 밖으로 나오지 못할 수도 있다”는 것을 알고 있었지만, 연산군에게 맞설 준비를 시작했다. 길동 사단과 향주 읍성 안에서 단단히 뭉친 길현. 연산군에게 군대를 위임받아 온 정학이 “여기 내 종놈들이 다 모였구나. 우리 아버지가 매질도 많이 하며 가르쳤건만, 제대로 배우지 못해 또 역적질을 하고 있구나”라고 도발했지만, 눈 하나 꿈쩍하지 않은 채 “어이 조정학. 이번엔 전하께서 자네에게 중임을 맡기셨는가. 평생 내 뒤에서 종종 거리더니, 이제야 자네 차례가 온 모양이지.”라는 비아냥으로 응수했다. 이처럼 목에 칼이 들어오는 순간에도 흔들림 없는 길현은 위기의 순간에도 결국, 백성들이 이기리라는 안도감을 선사했다. 하지만 극이 끝날 무렵, 눈이 가려진 채 장대에 높이 매달린 가령과 이를 보고 얼어붙은 길동은 위기를 더했다. 과연 길현과 홍길동 사단, 그리고 향주목 백성들은 연산군에게 민심의 무서움을 제대로 알릴 수 있을까.
  1일 '가십캅'은 브래드 피트 측근의 말을 빌려 "안젤리나 졸리와 이혼 후 피트가 생명을 위협하는 섭식장애를 겪고 있다는 보도가 쏟아지고 있다. 곧 쓰러질 것 같다는 보도, 노인처럼 쇠약해졌다는 보도 등이 나오는데 이는 모두 거짓이다"고 보도했다.  '가십캅'과 브래드 피트 측은 이 같은 보도를 모두 '지라시'라고 일축했다. 매체는 측근을 말을 인용해 "브래드 피트는 현재 매우 건강하다. 그가 아프다는 보도와 약해졌다는 기사는 모두 사실이 아니다"라고 강조했다.  앞서 '스타 매거진' 'OK' 등은 "브래드 피트가 지난해 9월 안젤리나 졸리와 이혼 소송 이후 18kg이 빠져 곧 쓰러질 듯하다. 섭식장애, 수면장애 등을 겪고 있다"고 보도한 바 있다.
 눈물 없이 볼 수 없는 재회였다. 애절하고도 또 애절했다. 윤균상과 채수빈, 이들의 엔딩은 피할 수 없는 새드엔딩일까. 1일 방송된 MBC 월화극 '역적: 백성을 훔친 도적' 27회에는 항주목에서 익명서를 붙인 사람들을 모조리 잡아들여 죽이는 참혹한 일이 발생하고 있었다. 홍가네는 그저 이를 바라만 볼 수 없었다. 갈팡질팡하는 상황 속 다시금 단결해 항주목으로 향했다. 위험을 무릅쓰고 백성들에게 힘이 되어주기로 결단한 것. 관군들에 맞서 홍가네는 백성들을 구했고 하나로 똘똘 뭉쳤다. 윤균상은 "백성을 죽이는 관군 따위 필요 없다"라고 김지석을 향해 소리쳤다. 김지석은 점점 미치광이가 되어갔고 윤균상과의 과거사 때문에 그의 마음을 잃은 이하늬는 채수빈을 미끼로 이용해 윤균상을 잡자는 것으로 다시금 신뢰를 회복했다. 죽은 줄로만 알았던 윤균상이 살아있고 자신이 그를 위협할 미끼가 됐다는 사실에 채수빈은 절망했다. 제발 죽게 해달라고 김정현을 향해 울며 빌기까지 했다. 애처로운 상황 속 윤균상과 재회하게 된 채수빈. 성문 앞에 눈을 가리고 장대에 매달린 아내를 본 윤균상은 큰 충격에 휩싸였다. 그런 남편에게 채수빈은 "나 때문에 돌아서면 다신 보지 않을 것이다"라고 소리치면서도 "서방님"이라고 애처롭게 외쳐 눈물 없이 볼 수 없는 엔딩을 완성했다. 눈물의 재회를 한 윤균상과 채수빈. 김지석의 먹잇감으로 전락할 수밖에 없는 것일까. 애처로운 두 사람의 재회에 안방극장은 눈물바다가 됐다.
 '님과 함께2-최고의 사랑'에 출연 중인 윤정수와 김숙은 현존하는 가상부부 중 가장 오래 된 커플이다. 지난 2015년 10월 15일 방송된 '님과 함께2-최고의 사랑'을 통해 '정숙부부'로 연을 맺게 된 윤정수과 김숙은 어느덧 1년을 훌쩍 넘겨 566일째 가상 결혼 생활을 이어오고 있다. '정숙부부'가 '님과 함께2'를 하는 동안에도 허경환-오나미, 크라운제이-서인영 등이 합류와 하차를 반복했다. 그러한 풍파 속에서도 두 사람은 더욱 단단해졌다. 특히 지난 4월 7일 종영한 TV조선 '애정통일 남남북녀 시즌2'에 이어 가상 결혼 프로그램 원조격인 MBC '우리 결혼했어요'마저 최근 이번 시즌 폐지를 결정하면서, '님과 함께2-최고의 사랑'은 유일하게 살아남은 가상 결혼 프로그램이다. 그 중에서도 '정숙커플'은 가상 결혼 프로그램의 인식을 바꿔준 장본인이다. 순정만화 속 주인공 같은 가상 커플이 나와 요트 여행, 잦은 해외 여행 등 비현실적인 가상 결혼을 이어갔던 다른 커플들과는 달리, 두 사람은 지극히 현실적이었다. 그랬기에 더욱 시청자들의 공감을 얻을 수 있었다. 윤정수의 실제 집이 '정숙부부'의 집이었다. 두 사람은 김숙이 상을 받거나 기쁜 일이 있을 때면 아파트 주민들과 기쁨을 나눴다. 또 윤정수와 김숙은 소박하면서도 일상적인 결혼 생활으로 현실감을 높였다. 윤정수이 모친상을 겪을 때도 김숙이 그의 곁을 든든하게 지켜 시청자들의 눈시울도 함께 붉어졌다. 두 사람의 만남은 프로그램 자체에도 '신의 한 수'이자 서로에게도 최고의 시너지였다. 김숙은 특유의 걸크러시 매력으로 '가모장 김숙'이라 불리며 여성 예능인으로서의 역량을 유감없이 발휘했다. 힘든 시기를 보냈던 윤정수 또한 '님과 함께2'를 통해 다시금 제2의 전성기를 맞이했다. '쇼윈도 부부'를 선언한 두 사람은 시청률 7%가 넘으면 결혼을 하겠다라는 이색 공약으로도 많은 주목을 받았다. 한 때 6%를 육박하며 진짜 결혼에 대한 가능성도 점쳐졌지만, 이후 3~4%대를 유지하며 잠시 공약 실현 가능성은 보류됐다. 그러나 '장수 커플' 윤정수-김숙의 건재함에 프로그램 또한 잦은 커플 교체에도 흔들림 없이 순항 중이다. 여전히 두 사람은 눈만 마주치면 티격 태격하고 타 방송에서 서로에 대한 존재를 부정하지만, 역시나 함께일 때 가장 빛나는 '최고의 가상 부부'다. 한편 윤정수와 김숙은 '님과 함께2-최고의 사랑' 100회를 맞아 영어 템플스테이에 도전한다.
 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내' 마지막 회가 2일 밤 방송됐다. 정신병원에서 퇴원한 이은희의 광기를 막기 위해, 또 가족을 지키기 위해 이은희의 감시역을 자처한 구정희. 그는 하루하루 이은희의 행동을 관찰해 일기를 작성하고 있었다. 불안함을 느낀 심재복은 이은희의 아버지를 찾아가 "제발 이은희가 치료를 받을 수 있도록 해달라. 딸을 지키지 못한 죄책감 때문에 원하는 것을 모두 들어준다는 것을 알고 있지만 지금이라도 광기를 막아야 한다"고 호소했다. 그동안 구정희의 고군분투는 계속 됐다. 그는 이은희의 의심을 피하기 위해 회사로 찾아온 자녀의 손까지 냉정하게 뿌리쳤다. 그러나 심재복은 구정희의 의도를 눈치챘다. 심재복은 "내가 당신을 몰라. 우리 가족 지키려고 그런 거잖아"며 이은희의 집에서 나올 것을 권유했다. 심재복과 헤어진 뒤 구정희는 이은희의 집을 수색하기 시작했다. 정나미가 죽던 날 이은희가 그녀를 만났다는 증거를 찾기 위해서였다. 한편, 강봉구는 이은희에게 "우리 사귈래요."라며 연애를 제안했다. 이어 강봉구는 구정희를 찾아가 자신의 결심을 전했고, 구정희는 "우리 아이들의 아빠가 되겠네. 넌 좋은 아빠가 될 거야. 우리 아이들 잘 부탁한다"고 의미심장한 말을 남겼다. 며칠 뒤 심재복은 구정희가 보낸 물건을 받았다. 정나미의 죽음에 대한 증거였다. 그리고 같은 시간 이은희와 구정희 둘만의 결혼식이 진행되고 있었다. 이은희는 이미 구정희의 일기장을 읽은 상황이었다. 분노한 이은희는 약을 탄 와인을 구정희에게 권했고, 구정희는 자신의 죽음으로 이은희를 막기 위해 와인을 들이켰다. 상황이 이상하게 돌아간다는 것을 느끼고 이은희의 집으로 향하는 심재복. 도착한 심재복을 이은희는 "우리의 결혼을 축하해달라"며 광기 어린 미소로 맞이했다. 잠시 후 정신을 차린 구정희는 자신과 마찬가지로 납치 당한 심재복을 발견했다. 광기를 발산하며 자신의 집에 직접 불을 지른 이은희. 소란 속에 심재복은 구정희를 구하는 데 성공했지만, 이은희는 불 속에서 빠져나오지 못했다. 1년 뒤 평화롭게 자신의 일상을 살아가는 인물들의 모습으로 이야기는 마무리 됐다. '완벽한 아내'는 두 여인 심재복과 이은희의 처절한 악연을 20회에 걸쳐 그려왔다. 10년 만에 안방극장으로 돌아온 배우 고소영과 악녀로 변신한 조여정의 연기력이 호평을 받았다. 후속으로는 배우 박서준, 김지원이 주연을 맡은 KBS 2TV 새 월화드라마 '쌈 마이웨이'가 오는 22일 첫 방송된다.
 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내' 속 신현준은 어디로 증발한 걸까. '완벽한 아내'가 종영까지 단 1회만을 남겨둔 가운데, 심재복의 첫사랑이자 이은희의 전 남편인 차경우의 행방이 묘연하다. 극 초반, 이은희 집에 세입자로 들어가게 된 심재복은 그 곳에서 첫사랑인 차경우를 만났다. 차경우는 심재복이 구정희를 만나기 전 연인 사이로, 결국 이은희와 결혼한 인물이다. 하지만 이은희와 차경우는 이미 이혼한 사이라는 것이 밝혀졌고, 차경우가 돈 때문에 이은희에게 조종 당하고 있다는 사실이 드러났다. 특히 이은희에게 사주받은 차경우는 구정희를 찾아가 "진욱이 친자 확인하고 싶다. 아무리 생각해도 진욱이 내 아이 같다"고 말하며 구정희와 심재복 관계에 위기를 선사하기도 했다. 그러나 이러한 행동도 모두 이은희가 사주했기 때문. 행복한 부부가 아닌, 철저한 비즈니스 관계였던 차경우와 이은희. 결국 차경우는 심재복에게 자신이 왜 이은희의 노예가 됐는지 진실을 밝히려고 했지만, 심재복과 횡단보도를 사이에 둔 차경우는 의문의 남성들에 의해 감쪽같이 사라졌다. 이후 차경우는 방송에 모습을 드러내지 않았다. 심재복에게 진실을 털어놓으려던 그는 대체 어디로 사라진걸까. 사이코패스인 이은희에 의해 살해를 당한 것일까, 아니면 정신병원에 갇힌 것일까. 아니면 현실 도피를 위해 멀리 떠난 것일까. 물론 차경우 캐릭터가 카메오이긴 하지만, 누군가에 의해 끌려갔기 때문에 어떻게 된 영문인지 정도는 가르쳐줘야 하지 않을까. 설사 그 내용을 담기에 시간이 없다하더라도 시청자가 짐작할 수 있게 만들 단서 정도는 던져줘야 하는 것이 아닐까 싶다. 그의 행적을 전혀 모르는 시청자는 그저 답답하기만 할 뿐이다.  회가 거듭될수록 막장극으로 변하고 있는 '완벽한 아내'가 최종회만 남겨두고 있다. 최종회에서 작가가 차경우의 행방에 대한 단서를 던져주면 좋으련만, 드라마가 이대로 끝나버릴 것 같은 불안감을 지울 수 없는 건 왜일까.
 '연예계 공식 커플' 이동건, 조윤희가 교제 3개월 여 만에 부부가 됐다. 2일 조윤희와 이동건 소속사는 두 사람이 최근 혼인신고를 마치고 법적 부부가 됐다고 공식 발표했다. 특히 이들은 결혼을 준비하는 과정에서 임신 사실을 알게 됐다며 '예비 부모'가 된 사실도 덧붙였다. 양 소속사는 "드라마 '월계수 양복점 신사들' 인연으로 만난 이동건 조윤희가 결혼한다. 이 과정에서 귀한 생명이 찾아왔다. 두 사람은 먼저 서류상으로 법적 부부가 된 상태다"라고 밝혔다. 두 사람은 지난해 KBS 2TV 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 호흡을 맞춘 뒤 실제 연인으로 발전했다. 주위 시선을 의식하지 않고 자유로운 데이트를 즐기던 두 사람은 깜짝 결혼 및 임신 발표로 세간을 놀라게 했다. 소속사 공식 발표에 앞서 이동건은 팬카페를 통해 결혼과 임신이라는, 인생 2막을 시작하게 된 속내를 담담하게 팬들에게 편지로 남겼다. 이동건은 "언제나 저를 아끼고 응원해주신 여러분들께 이 소식이 어떻게 받아들여질지 조심스럽습니다. 하지만 제가 더 좋은 배우가 되기 위해, 더 행복한 사람이 되기 위해 내린 결정인 만큼 여러분들의 격려와 축복을 받고 싶은 마음도 큽니다"며 "따뜻한 시선으로 지켜 봐주시면 좋겠습니다"고 진솔한 속내를 내비치기도 했다. 조윤희 역시 이날 오후 생방송으로 진행된 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요' 오프닝을 통해 이동건과의 결혼 및 임신 보도에 대해 직접 언급했다. 오프닝 멘트에서 조윤희는 "달 근처에서 유난히 밝게 빛나는 별이라서 샛별이라고 한다. 이는 비너스, 금성이라고도 한다. 보고 싶다고 밤 하늘을 올려다봐도 자주 볼 수는 없다. 초저녁에 잠깐, 새벽에 잠깐 빛나는데 타이밍이 맞아야 볼 수 있다"고 말했다. 이어 "눈부시게 빛나는 나만의 샛별 찾으셨어요. 전 찾았습니다"고 웃으며 덧붙여 이동건과 뱃속에 품고 있는 2세를 간접적으로 언급했다. 조윤희는 이어 "정말 모든 게 억지로 짜맞추지 않았어도 타이밍이 다 맞았다"고 짧은 연애에서 결혼으로 이어지는 과정에서 임신이라는 겹경사를 맞은 속내를 밝히며 "유난히 빛나는 샛별처럼 밝게 긍정적으로 잘 살겠다"라고 말했다. 두 사람은 이동건의 차기작 KBS 2TV 새 수목드라마 '7일의 왕비' 촬영 일정을 마친 뒤 결혼식을 올릴 예정이다. 양 소속사는 "한 가정을 이뤄 새롭게 출발하는 이동건 조윤희에게 따뜻한 마음으로 축복해주길 바란다"고 전했다.
”  2일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘이름없는여자’에서는 거짓자백으로 스스로 교도소 행을 택하는 여리의 모습이 그려졌다.  해성이 세상을 떠난 가운데 지원은 그 책임을 여리에게 물으려 했다. 여리 역시 죄책감에 시달리고 있는 상황.  추적자가 눈을 감으며 여리가 경찰조사를 받고 있는 가운데 이를 모르는 지원은 ‘그래. 어디 한 번 숨어봐. 그래봐야 내 손바닥 안이니까’라며 복수심을 불태웠다.  수감 중 묵비권을 행사 중인 여리는 ‘네가 어디에 숨어 있든 끝까지 찾아갈 거야. 찾아서 자식 잃은 고통이 어떤 건지 똑같이 알려줄 거야’라는 지원의 환청을 듣기에 이르렀다.  결국 여리가 택한 길은 거짓자백으로 스스로를 가두는 것이다. 여리는 ‘나는 살인자’라는 거짓말로 홀로 사건을 정리했다.  그 결과 여리는 임신한 몸으로 징역 10년을 선고 받으며 수감됐다.  한편 지원은 해성을 잃은 슬픔에 몸부림치고 있었다. 보다 못한 해주가 답답함을 토로했을 정도.  해주는 또 무열의 아이를 임신했다며 “얘기 듣고 제일 먼저 떠오른 사람이 해성이었어. 더 이상 슬퍼하지 말고 우리 갈길 가게 해주는구나 하고”라고 고백했다. 결혼은 일사천리로 진행돼 이들은 금세 부부의 연을 맺었다. 이 자리에서도 지원은 ‘손여리. 잘도 꽁꽁 숨어 있나 본데 두고 보자고. 내가 기어이 찾아내고 말 거니까’라며 또 한 번 복수를 다짐했다.  그 사이 여리는 옥중에서 아이를 출산했다. 이는 해주도 마찬가지. 새 생명을 안으며 지원은 다시 해주를 떠올리며 속 앓이 했다.  다시 수년의 시간이 지나고, 여리는 선택의 기로에 놓였다. 딸 봄이와 헤어질 위기에 처한 것이다. 이 와중에 봄이가 감기 기운을 보이며 격리되면 여리는 절규했다. 무열과 연락이 닿지 않을 경우 봄이는 보육원으로 보내지게 되는 바다.  고심 끝에 무열에게 전화를 거나 그가 해주와 함께임을 알고 슬퍼하는 여리의 모습이 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.
 떨리는 마음을 품고 조심스럽게 결혼 소감을 밝히는 조윤희에게서 사랑스러움과 당당한 여유가 느껴졌다. 이동건의 심장을 뛰게 하기에 충분한 매력을 갖춘 것이다. 조윤희는 지난 2일 생방송된 KBS 쿨FM ‘조윤희의 볼륨을 높여요’에서 이동건과 결혼을 앞둔 소감을 밝히며 앞으로 좋은 부부이자 배우가 되겠다고 약속했다. 올 초 교제 중인 사실을 공식적으로 인정한 이동건과 조윤희는 서로에 대한 믿음을 확인하고 결혼을 준비하던 과정에 2세를 얻었다. 이날 조윤희는 마이크 앞에 앉아 “오늘 많이 놀라셨죠. 결혼 기사가 나서 많은 분들께서 놀라셨지만 다행히 많이 축하해 주셔서 감사하다”라고 말문을 열었다. 오프닝에서 조윤희는 “달 근처에서 유난히 밝게 빛나는 별을 샛별이라고 한다. 이는 비너스, 금성이라고도 한다”며 “보고 싶다고 밤하늘을 올려다봐도 자주 볼 수는 없다. 초저녁에 잠깐 새벽에 잠깐 빛나는데 타이밍이 맞아야 볼 수 있다. 눈부시게 빛나는 나만의 샛별, 전 찾았다”고 이동건을 샛별에 비유했다. 2월 28일 열애를 인정한 두 사람은 이날 결혼 발표를 하기까지 단 63일이라는 짧은 시간 안에 속전속결로 진행했다. 이는 서로에 대한 믿음과 사랑이 있기에 가능한 일이었다. 당시 두 사람의 소속사는 “본인에게 확인 결과 조윤희와 이동건이 드라마 종영 즈음 서로 좋은 감정 갖고 이제 막 시작하는 단계”라고 밝힌 바 있다. 한 청취자가 이날 ‘드라마를 볼 때부터 이동건과의 관계를 눈치 챘다’고 하자 “그랬나요. 저는 몰랐다”고 대답한 뒤 “잘 살겠다”고 고마움의 인사를 전했다. 사랑에 빠져 결혼을 앞둔 조윤희는 발그레한 볼에 싱그러운 미소를 가득 머금은 모습이 영락없는 새 신부였다. 청취자들도 마치 동화 속 공주를 눈앞에서 만난 것처럼 반가운 마음으로 그녀의 기쁨을 함께 나눴다. 이동건과 조윤희의 소속사 양측은 이날 “드라마 ‘월계수 양복점 신사들’을 인연으로 사랑을 키워 온 이동건, 조윤희가 결혼으로 그 결실을 맺게 됐다”며 “결혼을 준비하던 과정에서 귀한 생명이 찾아왔다. 두 사람은 서류상으로 법적 부부가 된 상태로 결혼식은 방송을 앞두고 있는 KBS2 수목드라마 ‘7일의 왕비’를 마친 후 치를 예정”이라고 알렸다. 이동건은 이날 자신의 팬카페를 통해 “당분간 저는 드라마 ‘7일의 왕비’에 전념할 계획이다. 작품을 마친 뒤 양가 부모님들의 논의 하에 가족 및 가까운 친지 분들을 모시고 조용히 결혼식을 진행하려고 한다. 언제나 저를 아끼고 응원해주신 여러분들께 이 소식이 어떻게 받아들여질지 조심스럽다. 하지만 제가 더 좋은 배우가 되기 위해, 더 행복한 사람이 되기 위해 내린 결정인 만큼 여러분들의 격려와 축복을 받고 싶은 마음도 크다”고 조윤희와 결혼 소식을 알렸다.
 지유는 오는 27일 충북 제천에서 연인과 결혼식을 올린다. 예비 신랑은 업계 관계자로 두 사람은 2년 열애 끝에 부부의 연을 맺게 됐다. 두 사람은 양가 친지와 친구들을 불러 야외 결혼식을 올릴 예정이다. 배우 지유 지유는 '그대 웃어요'로 데뷔, '산부인과', '자이언트', '무사 백동수' 등에 출연했다. 특히 지유는 지난 2013년 방송된 SBS '짝'에 여자 2호로 출연, 큰 화제를 모은 바 있다. 또 지난 2013년 방송된 '장옥정, 사랑에 살다'에서 김태희와 대립하는 자경 역할을 맡아 강렬한 연기를 선보였으며 최근 '신데렐라와 네 명의 기사'와 아침드라마 '사랑이 오네요'에도 출연했다. 현재 지유는 결혼식을 준비하며 저예산 영화를 촬영 중이다.
 홍씨는 3일 오전 뉴스1과의 전화 통화에서 "지금은 대응하고 싶지 않다. 그러나 대선 후에 기자회견을 열고 진실을 이야기 하겠다"고 말했다. 그는 이어 "당시 송대관에게 욕설을 한 것은 인정한다. 그러나 추가적인 폭언 등은 없었다. 다른 말을 한 것이 있으면 내가 다 안고 가겠다"며 억울한 부분이 있음을 시사했다. 홍씨는 "기자회견 준비를 차근히 준비하고 있다. 나 역시 요즘 밥도 먹지 못하고 잠도 못잔다. 우리 가수와 기자회견 장소에 가서 모든 것을 진실되게 이야기 하겠다"고 강조했다. 앞서 알려진 바에 따르면 지난달 24일 KBS 1TV '가요무대' 후 홍씨는 현장에서 송대관을 마주쳤다. 홍씨는 송대관에게 인사를 했고, 송대관이 목례로 인사를 받았다는 이유로 폭언과 욕설을 했다고 알려졌다. 당시 송대관은 뉴스1에 "심장이 너무 떨린다. 안정제를 복용하고 있는데, 사람이 정상적으로 생활할 수가 없다. 악몽을 꾸고 정말 불안하다"며 "홍씨가 나에게 직접 사과하지는 않고, 소속사 대표를 통해서 사과의 말을 했다고 한다. 그런데 이렇게 나에게 큰 고통을 줘 놓고 말 한 마디로 전달할 일은 아닌 것 같다"고 말했다.
 최현정 전 아나운서는 지난 달 26일 쌍둥이 딸과 아들을 출산했다. 2009년 3세 연상의 변호사와 결혼한지 8년 만에 건강한 자녀를 얻어 가족 모두 기뻐하고 있는 것으로 전해졌다. 최 전 아나운서는 스타뉴스와의 통화에서 "축하해주셔서 감사하다. 당분간은 육아에 전념할 계획"이라며 "기회가 있다면 항후에도 방송 활동을 계속해나가고 싶다"고 밝혔다. 최 전 아나운서는 원주MBC, MBC기상캐스터를 거쳐 2005년 MBC 아나운서로 정식 입사 '기분좋은 날'을 비롯해 다양한 프로그램을 통해 단아한 이미지, 안정감 있는 진행능력으로 사랑받았다. 2015년 MBC를 퇴사한 뒤 프리랜서 방송인으로 변신, EBS라디오 '책으로 행복한 12시', TV조선 '변정수의 기적의 밥상', tvN '고성국의 빨간의자' 등을 진행해 왔다.
 이태임은 앞서 이달 초 MBC에브리원 '비디오스타'에 출연, 깡마른 몸매로 눈길을 끌었다. 이태임은 체중 조절을 위해 하루 세끼 밥을 1숟가락씩, 총 세 숟가락 먹는다고 말해 놀라움을 안겼다. 이태임은 갑작스러운 신체 변화 이유를 다이어트라고 설명했다. 그는 "광고 촬영이 들어왔다. 영화 촬영 때문에 4kg 찌운 채 촬영에 갔는데, 함께 촬영한 박한별과 이채영이 몸매를 멋지게 관리해 왔더라. 그래서 그 옆에 서기 부끄러워 속상했고 눈물이 났다"고 다이어트를 시작하게 된 이유를 밝힌 바 있다. 이태임의 변한 모습은 곧 화제를 모았고, 일부에서는 성형수술한 것 아니냐는 의혹을 제기하기도 했다. 결과적으로 이태임은 다이어트를 중단한 상태다. '비디오스타' 방송 이후 건강을 걱정하는 주변의 이야기를 받아들인 것. 소속사 매니지먼트 해냄 관계자는 스타뉴스에 "방송 이후 걱정과 우려의 시선이 많았다"며 "성형수술을 말도 안되고, 지난해 말 회사의 권유로 다이어트를 시작했는데 과도하게 살이 빠졌더라. 회사도 건강이 걱정돼 무리한 다이어트 대신 건강 유지를 권했고 현재는 '비디오스타' 녹화 당시보다 체중이 3kg 정도 증가한 상태다"라고 했다. 관계자는 "다이어트로 10kg 이상 감량했었는데, 앞으로는 평소 체중인 50kg대 초반을 유지할 계획"이라고 전했다. 이태임은 오는 6월 방송되는 JTBC '품위 있는 그녀'에 출연한다. 사전제작 드라마인 관계로 극 후반으로 갈수록 수척한 모습으로 등장할 예정이다. 소속사 관계자는 "'품위 있는 그녀'는 사전제작이라 다이어트 이후 모습이 극 후반에 담기겠지만, 실제 지금은 평소 체중 유지를 위해 '비디오스타' 때보다 건강한 모습이다"라고 했다.
 '완벽한 아내', 이럴거면 왜 '고소영 복귀작'으로 홍보했을까. 2일 종영한 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내'는 돈 없고, 사랑 없고, 이름과는 정 반대로 복 없는 3無 막다른 인생에 맞짱을 선언한 대한민국 보통 주부 심재복의 우먼파워를 그릴 화끈한 줌마미코 드라마다. 극중 고소영은 아이와 남편과 오로지 평범한 삶을 살기 위해 고군분투 하는 걸크러쉬 아줌마 심재복 역을 맡아 열연을 펼쳤다. 일단 10년 만에 복귀한 고소영의 연기력을 평가하자면, '성공적'이다. 새침하고 시크해보이던 과거 이미지를 완전히 타파하고, 심재복 캐릭터에 완벽하게 녹아든 모습이었다. 지난 2007년 드라마 '푸른물고기' 출연 이후 연기활동을 중단했던 고소영은 2010년 장동건과 결혼한 후 두 아이의 엄마로 지내왔다. 그러다 딱 10년 만에 올해 2월, '완벽한 아내'를 통해 전격 복귀했다. 고소영이 오랜 공백을 깨고 브라운관에 컴백하는 만큼, '완벽한 아내'에 대한 기대와 관심이 지대했다. 특히 KBS는 고소영의 출연만으로도 '완벽한 아내'를 '상반기 야심작'으로 꼽았을 정도. 고소영이 주부가 된 후 처음으로 선택한 작품이기 때문에 당연히 KBS에서도 '고소영 복귀작'이라고 열심히 홍보했다. 이때만 해도 이 드라마가 '고소영'이 아닌 '조여정' 위주로 흘러갈 줄 누가 알았을까. '완벽한 아내' 작가는 회를 거듭할수록 고소영이 아닌, 조여정과 윤상현 분량을 대폭 늘렸다. 그렇다고 고소영의 연기력에 문제가 있었던 것은 아니다. 실제 두 아이의 엄마이기도 한 고소영은 심재복에 완벽하게 분해 충분한 생활 연기를 보여줬다. 그렇다면 문제는 무엇이었을까. 단지 조여정이 맡은 이은희라는 캐릭터가 반응이 좋자, 분량으로까지 직결된 것으로 분석된다. 시청자마저 참다참다 진짜 '완벽한 아내'가 누구냐는 의문을 드러낼 정도였으니. '완벽한 아내'는 고소영에게 얻은 것도 잃은 것도 많은 드라마로 남을 것으로 보인다. '완벽한 아내' 후속으로는 오는 8일 미니드라마 2부작 '개인주의자 지영씨'가 방송된다.
 거듭되는 접전 끝에 탄생한 결과다. 3일 막을 내린 제53회 백상예술대상 TV 부문 대상은 스타 작가를 넘어 아시아를 호령한 콘텐트를 만들어낸 김은숙 작가에게 돌아갔다. 김은숙 작가는 시상식 당일 현장에서 치러진 3차 투표 끝에 '도깨비' 주역인 공유를 제치고 생애 첫 대상 영예를 안았다. 김은숙 작가의 대상은 여러모로 의미가 크다. 52년 백상예술대상 역사상 첫 '작가 대상'이기 때문이다. 51회 시상식서 나영석이 PD 출신으로 첫 대상을 거머쥔 후 업계의 센셔이셔널한 반응을 이끌어냈다. 이번에도 김은숙 작가의 대상 영예에 모두가 놀라면서도 수긍했다. 주철환 백상 TV부문 심사위원장은 "이제는 스타 감독에서 작가로 변해가는 시점이다. 그동안 영향력있던 예능·감독 만큼이나 배우에 상관없이 작가만 보고 콘텐트를 확인하는 시대가 됐다. 그런 의미에서 김은숙 작가는 과거 '파리의 연인'을 시작으로 '프라하의 연인' '시크릿가든' '상속자들' '태양의 후예'까지 한 번의 실패없이 화제의 콘텐트를 만들어냈고 그 영향력이 국내를 넘어 아시아를 집어삼켰다"고 심사 배경을 설명했다. '도깨비'는 여러가지로 많은 의미를 남긴 작품이다. 전래동화 속 단순한 도깨비 캐릭터를 넘어 시공간을 넘나들며 보여준 사랑과 그 아픔을 드라마를 통해 재해석했다. 김은숙 작가의 필력은 더없이 빛났고 타이틀롤인 도깨비를 연기한 공유 마저 혼신의 힘을 쏟아냈다. 공유는 남자 최우수연기상을 거머쥐었다. 생애 첫 백상예술대상 수상이다. 유독 지난해 브라운관과 스크린을 넘나들며 큰 활약을 보였고 그 정점은 '도깨비'서 빛났다. 남자최우수연기상은 공유와 조정석의 2파전으로 좁혀졌다. 2차 심사부터 두 사람에게 많은 표가 나뉘었고 3차 심사서 공유의 수상이 확정됐다. 정덕현 문화평론가는 "'도깨비' 속 공유는 그동안 한국 드라마서 보여주지 않은 캐릭터였다. 멜로·액션·블랙코미디 등 20회차 드라마 속에서 많은 모습을 보여줬다. 조정석 또한 '질투의 화신'서 유방암에 걸린 아나운서 캐릭터를 능글맞게 소화하며 공유와 치열한 접전을 보였다"고 말했다. 여자 최우수연기상은 올해 가장 큰 박빙이었다. '또 오해영' 서현진과 '힘쎈 여자 도봉순'이 거듭되는 2·3차 심사서 표를 나눠 가졌고 최종 심사 끝에 서현진이 영예의 주인공이 됐다. 서현진은 '또 오해영'으로 그동안 한 방이 부족했다는 평을 완전히 떨쳐내 명실상부 'TV 퀸'으로 자리매김했다. 남자신인상을 받은 김민석에겐 이견이 없었다. 이번 심사과정서 만장일치의 주인공이 됐다. '닥터스'에서 삭발까지 해가며 보여준 연기와 '피고인'서 시청자들을 소름돋게 한 연기까지 누구의 이견없이 신인상 주인공이 됐다. 이세영은 아역 꼬리표를 뗀 성인 연기로 첫 백상예술대상 신인상 후보에 올랐고 수상까지 이어졌다. '월계수 양복점 신사들'에서 보여준 연기는 '잘 자란 아역' 이미지를 벗어내고 한 드라마를 이끌 여배우로서의 가능성을 충분히 인정받았다. '굿 와이프' 나나와 2·3차 심사 끝에 수상했다. 예능상은 SBS 모비딕 콘텐츠 '숏터뷰'라는 새로운 소재를 선보인 양세형에게 돌아갔다. 양세형은 '숏터뷰' 뿐만 아니라 MBC '무한도전' 등의 활약까지 더해져 지난 1년간 가장 사랑받은 예능인으로 평가받았다. 김종민·박수홍과 3차 심사까지 가는 치열한 접전을 펼쳤다. 박나래는 마침내 웃었다. 지난해 선배 김숙에게 접전을 보이며 아쉽게 트로피를 건넸지만 올해는 1차 심사부터 많은 표를 받았다. 3년 연속 예능상 후보에 오르더니 마침내 수상의 영예를 안으며 환한 미소를 지으며 뜨거운 눈물을 흘렸다. 이 밖에 드라마 작품상은 중년의 삶을 의미있게 그려낸 tvN '디어 마이 프렌즈'·예능 작품상은 전국시청률 18%로 부동의 시청률 1위 화제작 SBS '미운우리새끼'·교양 작품상은 JTBC '썰전'이 가져갔다. 극본상은 '디어 마이 프렌즈'를 쓴 노희경 작가가, 연출상은 SBS '낭만닥터 김사부' 유인식 PD에게 돌아갔다. 주철환 심사위원장은 "올해는 특정 콘텐트의 독식이 아닌 고루 시선이 분산된, 뜻깊고 다양한 작품이 많이 나왔다. 드라마의 다양성도 더욱 확보됐고 새로운 예능 포맷도 쏟아졌다. 배우들 역시 영화와 드라마를 넘나드는 활동으로 대중에겐 그 어느 때보다 볼거리가 다양한 1년이었다"고 총평했다. 김진석 기자 대상 : 박찬욱 작품상 : 곡성 감독상 : 김지운 신인감독상 : 연상호 최우수 연기상 : 송강호 최우수 연기상 : 손예진 조연상 : 김의성 조연상 : 김소진 신인연기상 : 류준열 신인연기상 : 이상희 시나리오상 : 우리들 대상 : 김은숙 작품상 드라마 : tvN '디어 마이 프렌즈' 작품상 예능 : SBS '미운 우리 새끼' 작품상 교양 : JTBC '썰전' 연출상 : 유인식 최우수 연기상 : 공유 최수우 연기상 : 서현진 (tvN '또.
 소유는 3일 오후 자신의 인스타그램을 통해 "내친구들을 소개할게 얼룩이와 개구리얏"이라는 글과 함께 짧은 영상을 선보였다. 화보 촬영을 위해 인도네시아 발리에 머물고 있는 소유가 풀에 몸을 담그고 장난을 치고 있는 모습이 담겼다. 당당하게 드러낸 육감적인 몸매가 더욱 눈길을 끈다. 소유는 이 밖에도 비키니가 비쳐보이는 롱 셔츠원피스를 착용하고 화보를 촬영 중인 자신의 모습을 공개하는 등 발리에서의 모습을 잇달아 공개했다. 한편 소유는 지난 1일 화보 촬영을 위해 발리로 출국했다. 최근 SBS 예능프로그램 '정글의 법칙' 뉴질랜드 촬영을 마쳤다.
이혜영이 원조 몸짱의 위엄을 과시했다. 이혜영은 3일 인스타그램에 하와이에서 남편과 함께 꿀같은 휴가를 보내고 있는 일상을 공개하며 사진 몇 장을 게재했다. 사진 속 이혜영은 호텔 수영장에서 여전히 아름다운 수영복 몸매를 과시했다. 블랙의 비키니를 입고 케이프를 두른 이혜영은 47세의 나이를 느낄 수 없는 미모로 눈길을 사로잡았다. 한때 12억 다리 보험을 들기도 했던 명품 각선미도 돋보였다. 남편이 찍어준 이혜영의 뒤태도 환상적. 타이트한 검은 슬립 드레스를 입은 이혜영은 "남편이 오랜만에 마음에 드는 사진을 찍어줬다"며 만족해했다. 한편 이혜영은 지난 2011년 지인의 소개로 만난 금융권 종사자 모씨와 하와이에서 비공개 결혼식을 올린 뒤 패션 사업가와 미술작가로 활동 중이다.
 3일 관계자에 따르면 이지선 PD는 지난해 회사에 사의를 표명하고 MBC를 떠났다.이지선 PD가 퇴사하던 당시 JTBC 측에서는 이지선 PD의 이직에 대해 "결정된 바 없다"는 입장을 전했다. 하지만 이 PD는 지난달부터 JTBC 제작국에서 근무 중인 것으로 알려졌다. 이지선 PD는 MBC 근무 당시 '나 혼자 산다'를 기획해서 만들었다. 이 PD는 프로그램 파일럿 방송부터 직접 준비하며 현대인들의 싱글라이프를 보여줬다. 또 이 PD는 MBC 재직 당시 '태희 혜교 지현이', '엄마가 뭐길래' 등 시트콤을 연출했으며 '놀러와', '세바퀴', '능력자들' 등을 담당했다. 한편 MBC는 최근 '우리 결혼했어요' 황교진 PD, '무한도전' 조욱형 PD, '복면가왕' 민철기 PD등 예능 PD들의 퇴사가 이어지고 있다.
 탁 탁 트인 파란 해변을 배경으로 맛있는 불고기 냄새를 풍기며 현지 손님들은 물론 안방 시청자들까지 완벽하게 매료시킨 윤여정, 정유미, 이서진, 신구다.  그런 '윤식당'에 없는 게 하나 있다. 바로 러브라인이다. 분명 이서진과 정유미라는 그림 좋은 먹잇감(.)이 있지만 나영석 PD 군단은 이를 억지로 엮지 않고 있다. 그래서 '윤식당'이 더 유쾌하고 재밌는 이유다.  사실 이서진은 남자들 사이 투닥거리는 '브로맨스'도 좋지만 로맨스 연기로 다져진 내공을 무시할 수 없는 인물이다. 앞서 '삼시세끼-정선 편'과 '꽃보다 할배' 시리즈에서 최지우와 핑크빛 기류를 자아냈을 정도.  하지만 '윤식당'에선 다르다. 이서진과 정유미의 투샷은 분명 아름답지만 어쩐지 두 사람은 연인보다는 남매 같은 '케미'로 보는 이들을 흐뭇하게 한다. 제작진 역시 억지로 만들어가기보다는 자연스러운 남매 그림을 안방에 전하고 있다. 이와 관련해 김대주 작가는 2일 OSEN과 만난 자리에서 "실제로 두 사람이 남매처럼 행동한다. 틱틱거리기도 하고 말도 편하게 놓고. 이서진이 동생을 의외로 잘 챙긴다. 이상한 사람이다. 그래서 정유미도 이서진에게 의지하는 것 같다"고 재치 있게 설명했다.  이어 그는 "오래 붙어 있으면 러브라인이 될 수도 있는데 둘은 남매다. 나이 차 뿐만 아니라 둘의 '케미'가 그렇다. 그래서 제작진도 억지로 엮진 않는다. 일부러 만드는 관계를 출연진도 크게 좋아하지 않는다. 두 사람의 조합을 좋아해 주시니 제작진이 보는 눈이 틀린 건 아니구나 싶다"며 미소 지었다. '윤식당'은 윤여정, 신구, 이서진, 정유미 네 사람이 인도네시아 발리 인근의 한 섬에서 작은 한식당을 열고 7일간 운영한 이야기를 담는다. 5일 방송부터는 30분 편성이 밀려 오후 9시 50분에 전파를 탄다. 19일 감독판을 끝으로 종영하며 시즌2는 미정이다.
 김남길이 영화 '도깨비' 출연을 검토 중이다. 김남길 소속사 오앤엔터테인먼트 측은 5월 3일 뉴스엔에 "김남길이 영화 '도깨비' 출연을 검토 중이다"고 밝혔다. 영화 '도깨비'는 조선시대를 배경으로, 무고한 백성이 국경을 침략한 여진족이라는 거짓 오해를 받으면서 벌어지는 이야기를 다루고 있다. 김남길은 백성을 이끄는 역할을 제안 받은 것으로 알려졌다. 김남길이 '도깨비' 출연을 확정하면 2014년 개봉한 영화 '해적: 바다로 간 산적' 이후 3년만의 사극 출연이다. 한편 김남길은 지난 4월 개봉한 영화 '어느날'에서 열연했다.
 안젤리나 졸리, 달라졌다. “브래드 피트 보고싶다” 이번에는 안젤리나 졸리가 브래드 피트를 그리워하고 있다는 소문이다. 2일 할리우드라이프에 따르면 안젤리나 졸리가 브래드 피트를 그리워하고 있다. 한 관계자는 “안젤리나 졸리가 브래드 피트와의 이혼 분쟁에도 그에 대한 감정은 여전하다”며 “보고 싶어 하는 마음을 가지고 있다”고 전했다. 하지만 가십 검증매체 가십캅은 이를 가짜 뉴스로 규정했다. 가십캅은 안젤리나 졸리가 브래드 피트에게 감정이 남아 있다는 것은 사실무근이라고 주장했다. 그동안 가십캅은 꾸준히 두 사람의 재결합 가능성을 반박했다. 특히 아이들과의 만남에 대해서도 형식적으로 전할 뿐 두 사람의 관계에 대해서는 회의적인 내용의 보도를 전한 바 있다. 아울러 최근 브래드 피트를 둘러싼 건강 이상설에 대해서도 모두 거짓이라고 주장했다. 다수의 매체가 피트의 야윈 모습과 관계자들의 증언을 빌어 건강에 문제가 있음을 전했지만, 가십캅은 ‘사실무근’이라고 강조했다. 가십캅 역시 브래드 피트 관계자의 멘트를 인용해 브래드 피트가 건강하다는 것을 확인했다는 것이다. 공식석상에서 구체적으로 심경을 밝히지 않는 안젤리나 졸리와 브래드 피트다. 두 사람의 말이 없는 상황에서 연일 무성한 소문만 전해지고 있다. 특히 그 과정에서 두 사람의 염문설 꾸준히 제기되면서 이들의 관계가 어떤 종착지로 향할지 주목된다. 한편 브래드 피트와 안젤리나 졸리는 최근 이혼 분쟁을 중단한 상태다. 당분간 개인 일정에 집중하기로 한 것. 지난해 9월 이혼을 발표한 뒤 약 7개월간 긴 공방을 펼친 두 사람이 최근 “아이들이 최우선”이라는 합의점에 이르면서 개인 일정에 집중하기로 했다.
  2일 '레이더온라인닷컴'에 따르면 줄리아 로버츠는 최근 아프리카 케냐에서 자선 행사를 펼쳤다. 케냐의 빈곤 아동을 위한 백신을 전달하는 프로모션의 일환으로 온정을 베풀고 있다.  하지만 그의 측근은 다른 해석을 내놓았다. 측근은 "줄리아 로버츠가 자선 행사를 위해 아프리카로 떠난 것도 있지만 사실 남편과 떨어져 있으려고 간 이유도 있다"고 말했다.  줄리아 로버츠가 남편 대니 모더와 이혼을 염두에 두고 있다는 것. 그는 "두 사람의 결혼 생활은 지금 갈갈이 찢어진 상황이다. 대니 모더는 아이들과 함께 살던 집에서 나갔다"고 밝혔다.  줄리아 로버츠는 2002년 촬영 감독인 대니 모더와 결혼식을 올렸다. 두 사람 사이에는 피넬, 헤이즐, 헨리 3남매를 두고 있다.
 “더 이상의 연예인 섭외는 없다.” 나영석 PD가 인문학 여행이라는 콘셉트로 새롭게 예능 프로그램을 선보일 예정인 가운데, 새로운 출연자가 누가 될 것인지 뜨거운 관심이 쏟아지고 있다. 나 PD가 기획중인 새 예능은 tvN ‘알아두면 쓸데 없는 신비한 잡학사전’. 전 보건복지부 장관으로 현재 방송 활동을 활발히 하고 있는 작가 유시민, 그리고 작곡가 유희열이 출연한다. 또, CJ E&M 관계자에 따르면 5월 중으로 편성이 될 ‘알아두면 쓸데 없는 신비한 잡학사전’은 제작진이 유시민과 유희열 외에도 추가로 출연진을 섭외하고 있는 중으로, 섭외를 마치는대로 촬영에 돌입한다. 이에 따라 과연 ‘제2의 정유미’는 누가 될지 기대감이 높은 상황. 나영석 PD의 예능에 나서는 출연진들이 의외성을 갖는 동시에 모두 화제의 인물이 되기 때문. 현재 방송 중인 tvN ‘윤식당’에 출연중인 배우 정유미도 뜻밖의 캐스팅으로 눈길을 끌었다. 그러나 한 관계자는 “연예인을 섭외하지는 않을 것”이라고 밝혔다. 이 관계자는 “유희열은 MC로서 섭외됐고, 나머지는 인문학자 등 연예인이 아닌 인물들이 섭외될 것이라고 한다”고 전했다.
" 배우 강동원이 공식석상에서 올 초 불거진 친일 후손 논란을 언급했다. 강동원은 3일 오후 전라북도 전주시 CGV전주고사에서 진행된 제18회 전주국제영화제 코리아 시네마 스케이프 부문에 초청된 '마스터' GV에 조의석 감독과 참석해 이같이 말했다. 이날 강동원은 "안녕하세요. 강동원입니다"는 인사로 말문을 열었다. 그는 본격적인 행사에 앞서 "먼저 드릴 말씀이 있다"면서 "제가 올 초에 일신상에 일이 있었다"면서 친일 후손 논란에 휩싸인 일에 대해 말했다. 강동원은 "반성하고 있다"면서 앞서 논란에 대해 직접 사과 했다. 그의 이번 공식석상은 지난 3월 외증조부 이종만의 친일 활동 논란에 휩싸인 후 처음이다. 그는 외증조부의 친일 활동을 했다는 게시글 삭제 요청으로 논란이 됐다. 이후 소속사 YG엔터테인먼트가 게시물 삭제와 관련, 대리인 자격으로 대응하게 됐다고 해명하고 사과했다.
 KBS 2TV '하숙집 딸들'이 길을 잃었다. 지난 2월 하숙집에서 벌어지는 시추에이션 리얼 버라이어티로 야심차게 출발했던 '하숙집 딸들'은 방송 3개월째에 접어든 지금까지 고전을 면치 못하고 있다. 결국 지난 3월엔 매스를 들고 대대적인 리뉴얼을 택하며 반등을 꾀했다. 하지만 효과는 없었다. 게임과 요리를 전면에 내세운 포맷 변경 뒤에도 '하숙집 딸들'의 현실은 암담했다. 심지어 이젠 애초 기획의도와 정체성까지 잃어버린 모양새다. '하숙집 딸들'은 이미숙, 박시연, 장시연, 이다해, 윤소이 등 여배우들의 대거 캐스팅과 대세 박수홍, 이수근 등 웃음 담당 개그맨들의 케미로 기대감을 자아냈던 예능 프로그램이다. 하지만 변화에 변화를 거쳐 지금은 방송이 '하숙집 딸들'이라는 프로그램명과 전혀 어울리지 않는 내용으로 꾸며지고 있어 아쉬움을 남긴다. '하숙집 딸들'은 지난 3월 일부 멤버가 하차하고 이미숙 이수근 박시연 이다해가 실제 하숙집으로 찾아가 하숙생들과 하루를 보내는 콘셉트로 다시 돌아왔다. 하숙집 문화를 경험해 본 적 없는 네 사람이 하숙집에서 겪을 좌충우돌 에피소드, 여배우들과 청춘들의 이색 케미가 포인트였다. 하지만 어느샌가 '하숙집 딸들'은 출연자들이 직접 일일 하숙집을 운영하며 하숙생들이 그리워하는 엄마의 요리를 재현하는 콘셉트로 바뀌었고, 나중엔 이 마저도 변경돼 연세대 언어연구교육원 어학당, 한국체육대학교 양궁부, 태권도부를 찾아가 함께 팀을 이뤄 게임하고 요리해주는 모습이 주로 전파를 타고 있다. 이처럼 계속되는 포맷 변경에 시청자들도 혼란스러움을 감추지 못하고 있다. 게다가 한물 갔다는 평가를 받고 있는 요리가 가미되니 시청자들의 외면은 계속되고 있다. 요리하고 게임하는 여배우들, 이들의 옆에서 남다른 예능감으로 힘겹게 웃음을 불어넣어주고 있는 이수근, 그리고 게스트들까지, 이 많은 출연진은 이제 산만하게 느껴지기까지 한다. 지난 2일 방송된 한국체육대학교 편에서도 이특 강남 붐 이수근 등은 몸을 날려 웃음을 선사했다. 그러나 이들의 고군분투 만으로는 역부족이었다. 요리 당번 이다해, 이특이 한체대 학생들을 위해 삼계탕 30인분을 요리해준 건 훈훈했지만 한물 갔다는 평가를 얻고 있는 식상한 요리 예능은 시청자들에게 피로감마저 준다. 무엇보다 이날 방송은 양궁, 태권도 등이 주를 이룬 탓에 지난해 폐지된 예능 '우리동네 예체능'을 떠올리게 했다. 전공 학생들에게 운동을 배우고, 이들의 개인기도 살펴보고, 팀을 이뤄 게임을 진행하는 건 아예 '우리동네 예체능' 판박이었다. 이에 방송 직후 자연스레 '우리동네 예체능'을 보는 줄 알았다는 시청자 반응이 쏟아질 수 밖에 없었다. 뿐만 아니라 “재미 실종, 이수근 입담에 연명하며 살아가야 하는 프로”, “예체능 폐지가 최악의 수였다는 걸 보여주는 예시”, “제목이 ‘하숙집 딸들’인데 왜 ‘우리동네 예체능’을 하고 있나”, “정신만 없다. 하숙집 딸이랑 뭔 상관인지 모르겠다”, “콘셉트가 뭔지 모르겠다”, “이 참에 ‘예체능’ 시즌2를 하는 게 낫겠다” 등 시청자 혹평 역시 이어지고 있는 상황이다. 1~2%대 시청률에 머물고 있는 '하숙집 딸들'은 이대로 괜찮은 걸까.
  3일 방송된 SBS 파워FM '김창렬의 올드스쿨'에서는 'K팝스타6' 우승자 보이프렌드가 출연했다.  이날 보이프렌드는 'K팝스타6' 우승 후 근황에 대해 "길에서 알아봐주시는 분들도 많고 응원해주시는 분이 많이 생겼다. 많이 감사했다"고 밝혔다. 또 "모르는 친구들이 와서 '현진이 형, 나 알지.' 하면서 사인을 요청하더라"고 말해 웃음을 자아냈다.  보이프렌드 종섭은 "9세 때부터 음악에 관심을 가졌다. 이후 계속 음악을 해왔다. B.A.P 젤로가 랩 하는 걸 보고 막연하게 랩을 하고 싶어했다. 또 춤도 잘 추시더라"고 말했다. 현진은 "6세 때 박현빈의 트로트 부르기 시작했다. 이후 음악방송을 통해 가수를 동경하게 됐다"고 밝혔다.  또 가고 싶은 회사가 있냐는 질문에 현진은 "가고 싶은 데가 있긴 한데 날이 지날 때마다 바뀐다"고 밝혔다. 종섭은 "가고 싶은 곳 있다"고 덧붙였다.

'라디오스타'에 출연한 걸그룹 씨스타 멤버 소유가 악플 때문에 제 발로 성형외과를 찾아갔던 사연을 고백했다. 소유는 이 과정에서 콤플렉스인 신체 부위 공개와 함께 성형 고백까지 한 것으로 전해져 더욱 궁금증을 증폭시키고 있다. 나의 능력자들.' 특집으로 이태곤-씨스타 소유-작곡가 블랙아이드필승 라도-박성광이 출연한다. 소유는 최근 진행된 녹화에서 인터넷 기사에 달린 '외모 지적' 댓글 때문에 상처를 받았던 일화를 공개했다. 소유는 "살도 빼고 해봤는데 안돼서.."라며 우울한 마음에 성형외과를 찾았던 적이 있음을 고백한 것. 특히 소유는 콤플렉스인 '입' 때문에 성형수술을 크게 고민 했던 사연과 함께, 신체 부위 중 일부를 성형했다고 폭탄 고백을 해 스튜디오를 발칵 뒤집어 놓았다는 후문이다. 또한 소유는 중학교 2학년 때 헤어 국가자격증을 획득, 연습생 당시 지금의 보이그룹 하이라이트 멤버들의 헤어를 책임졌던 일화를 밝히는 등 남다른 재능을 공개하기도 했다고. 이 밖에도 소유는 자신과 붕어빵처럼 똑 같은 친언니 때문에 일어났던 에피소드까지 밝힌 것으로 전해져 더욱 궁금증을 높이고 있다. 소유의 성형 깜짝 고백은 오늘 밤 11시 10분 '오. 나의 능력자들.' 특집에서 확인할 수 있다. 한편, '라디오스타'는 김국진-윤종신-김구라-규현 4MC가 어디로 튈지 모르는 촌철살인의 입담으로 게스트들을 무장해제 시켜 진짜 이야기를 끄집어내는 독보적 토크쇼로 많은 사랑을 받고 있다.
드라마 ‘모래시계’ 드라마 ‘모래시계’ 영상이 홍준표 자유한국당 대선후보의 선거 유세에 동원된다. SBS 관계자에 따르면 2일 밤 홍준표 후보 측과 ‘모래시계’ 영상의 선거 유세 사용에 관한 계약을 마쳤다. 홍준표 후보 측은 3일부터 유세차량 5대와 SNS 홍보에서 해당 영상을 사용한다. ‘모래시계’는 1995년 SBS에서 방송해 64.5%의 시청률을 기록하며 신드롬을 일으킨 ‘국민 드라마’였다. 홍준표 후보는 넉넉하지 않은 가정환경에서 성장, 검사가 된 후 조폭이나 권력 실세 수사로 이름을 날리면서 얻은 ‘모래시계 검사’라는 이미지를 극대화하기 위해 이 같은 계약을 맺은 것으로 분석된다. 홍 후보는 과거 방송에서 1988년 전두환 전 대통령의 형 전기환을, 1993년엔 슬롯머신 업계 비리에 연루된 노태우 정부 실세 박철언을 구속했다가 검찰 내에서 한직을 전전했다는 사실을 언급하기도 했다. 이미 홍 후보 측은 ‘모래시계’ 배경음악을 유세에 사용하고 있다. 극중 주인공 중 한명으로 박상원이 연기한 강우석 검사 캐릭터가 홍준표 후보의 검사 시절을 롤모델로 삼았다는 이야기도 있었다. ‘모래시계’ 극본을 맡은 송지나 작가는 자신의 SNS에 최근 “요즘 ‘모래시계의 모델이 되었던 검사’라고 주장하는 분이 계신데 사실관계를 바로잡고자 합니다. 그 분은 제가 ‘모래시계’를 집필할 때 취재차 만났던 여러 검사들 중 한분일 뿐입니다. 대충 기억에도 열댓분, 그 분들이 들려준 이야기와 각 검사님들의 캐릭터를 조금씩 취합해 만든 것이 드라마 상의 강우석 검사였고요”라는 글을 올려 논란의 여지를 남겼다. 하지만 과거 ‘모래시계’ 제작사 김종학프로덕션에 몸담았던 박창식 전 국회의원은 “드라마에서 강우석의 어린 시절 아버지가 비료 도둑으로 몰리는 등의 내용은 홍 후보의 이야기를 그대로 가져다 쓴 것”이라고 강우석 캐릭터에 홍 후보가 녹아있음을 강조했다. 박창식 전 의원은 홍 후보 캠프에 합류해 이번 SBS와 영상사용 계약을 주도하기도 했다. 홍 후보는 1996년 제15대 국회의원으로 서울 송파구에 출마하면서부터 ‘모래시계’ 영상을 유세에 동원해 왔다. 이번 선거 유세에서 사용이 늦어진 것은 과거와 달리 배우들의 초상권이 인정되는 만큼 허락을 받는 절차를 거쳐야 했기 때문이다. 박 전 의원은 최근 이데일리 스타in에 “출연 배우들의 초상권이 있는 만큼 허락을 받는 절차가 있어야 하지만 일부 출연진의 동의는 이미 받았다. 영상 사용에 크게 문제가 없는 것으로 알고 있다”고 밝혔다.
 3일 방송된 SBS 러브FM '김창렬의 올드스쿨'에는 'K팝스타' 보이프렌드 김종섭, 박현진이 출연했다. 김종섭은 박현진에 대해 "비즈니스적 관계 동료"라고 정의했다. 비즈니스가 아니라면 친구를 안 할 것이냐고 묻자, 김종섭은 "그건 아닌데. 비즈니스적 관계로 지내야지 안 싸운다고 작가님이 말씀해주셨다"고 답해 웃음을 자아냈다. 박현진은 김종섭을 '부스터'라고 했다. 그 이유에 대해  "종섭이 덕분에 에너지가 있게 되고, 부족했던 랩 같은 것을 종섭이 때문에 더 열심히 하게 되는 것 같다"고 설명했다.
 배우 공유, 서현진이 최우수 연기상을 수상했다. 3일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 제53회 백상예술대상이 열렸다. 우선 tvN ‘도깨비’ 공유, KBS ‘김과장’ 남궁민, KBS ‘구르미 그린 달빛’ 박보검, SBS ‘질투의 화신’ 조정석, SBS ‘낭만닥터 김사부’ 한석규 등이 남자 후보로 올랐다.  수상의 영광을 안은 공유는 우선 "몇달 전까지만 해도 쓸쓸하고 찬란한 신이었는데 유약한 인간으로 돌아왔다"고 말문을 연 후 제작진과 동료 배우들에게 고마움을 전했다.  이어 "그대들과 함께여서 모든 시간들이 좋았다"며 스태프들에게 영광을 돌렸다.  또 "이 자리에 서는 것이 굉장히 두렵고 겁이 났다. 그 이유는 아직 찾고 있다. 지난 한해 많은 일이 있었다. 낯선 여자와 하면 안되는 사랑에도 빠져 봤고 타인을 위해 좀비가 되기도 하고 나라를 위해 목숨바쳐 싸우기도 했다. 2년이란 시간 동안 많은 인생을 살았다. 그래서 요즘에 좀 헷갈리는 중이다. 내가 어디에 있고 누군지, 어디로 가고 있는지. 이 무겁고 큰 상은 나약해져 있는 나에게 이게 그만 방황하라고 주는 상이라고 여기고 감사하게 받겠다"고 털어놓으며 눈물을 보였다.  특히 "이제 남의 아들같이 느껴진다고 하는데 죄송하다. 오래 건강하길 바란다"고 덧붙였다.  여자 후보에는 tvN ‘도깨비’ 김고은, KBS ‘공항가는 길’ 김하늘, JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’ 박보영, SBS ‘닥터스’ 박신혜, tvN ‘또 오해영’ 서현진 등이 올랐다. 서현진은 "꼭 1년된 드라마를 아직도 사랑해주셔서 감사하다. 이 드라마로 작년에 별일이 다 있었다. 굉장히 놀러코스터 탄 것 같아서 아직도 신기하다"고 말하며 제작진에게 고마움을 전했다. 한편 올해 백상예술대상은 TV 부문 대상, 작품상, 연출상, 극본상, 최우수연기상, 신인연기상, TV예능상, 인기상 영화 부문 대상, 작품상, 감독상, 최우수연기상, 조연상, 신인연기상, 신인감독상, 시나리오상, 인기상으로 나눠졌다.
 효린은 2일 인스타그램에 한 수영장에서 찍은 사진을 게재했다. 선글라스에 모자를 눌러쓴 효린으로 붉은색 무늬의 비키니 수영복을 입고 카메라를 돌아보고 있는 포즈다. 효린의 우월한 몸매가 단연 돋보인다. 또 다른 사진은 전신 사진으로 효린의 8등신 몸매가 감탄을 자아낸다. 이 밖에도 바다 위 배에 올라 타 여유를 만끽하는 모습도 공개했다. 네티즌들은 "예뻐요", "우와" 등의 반응.
 3일 관계자에 따르면 애즈원 멤버 크리스탈이 가족과 함께 미국으로 떠나 정착할 예정이다. 크리스탈과 두 아들이 오는 4일 먼저 미국으로 떠나며, 남편 또한 영주권을 얻어 한국 생활을 정리한 뒤 이달 말께 미국으로 가 가족과 합류할 계획이다. 미국 교포 출신인 크리스탈은 멤버 이민과 함께 1999년 여성 2인조 R&B 그룹 애즈원을 결성해 데뷔했다. 이후 '데이 바이 데이' '미안해야 하는 거니', '너만은 모르길', '원하고 원망하죠' 등을 히트시키며 사랑받았다. 크리스탈은 2012년 9월 결혼해 2014년 첫 아들을, 지난해 12월 둘째 아들을 얻었다.
 3일 방송된 KBS 2TV 일일드라마 '이름없는 여자' 8회에서는 손여리가 교도소에서 김말년의 목숨을 구해주는 장면이 그려졌다. 재력가이지만 수감된 김말년은 자신의 목숨을 구해준 오지은의 계획을 도와줄 마음을 먹게 됐다. 그는 "네가 원하는 소원 다 들어주겠다. 사람 해치는 것 말고"라고 했고 손여리는 자신이 사람을 해칠 계획이라고 말하자 김말년은 "그렇다면 힘을 길러야지"라고 조언했다. 이 말에 손여리는 감방에서 사법고시 공부에 매진했다. 몇년동안 사법고시에 매진한 오지은은 김말년의 양딸로 신분을 세탁할 계획을 세웠다. 사법고시 합격 후 손여리는 한강다리에서 구도치를 만났다. 이후 한강에 투신하게 됐고 이에 모든 사람들은 손여리가 사망한 줄 알았다. 그러나 한강물에서 빠져나온 손여리는 "손여리는 죽었다. 나는 윤설이다"라고 다짐했다.
  영화 '퍼시픽림2'는 5월 1일과 2일, 양일에 걸쳐 부산 해운대 마린시티 일대에서 촬영을 진행했다.  '퍼시픽림2'는 지구를 위협하는 거대 괴수 카이주에 맞서 인간이 조종하는 초대형 로봇과 그 파일럿의 활약을 그린 '퍼시픽림'의 속편으로, UN 출신 배우 김정훈이 출연해 화제를 모으기도 했다. 이틀간 부산에서 촬영을 마친 '퍼시픽림2'는 제목 대신 '멜스트롬'이라는 부제를 공개하고, 일부 도로를 통제한 채 촬영을 마쳤다.  부산에서 할리우드 블록버스터 영화가 촬영되는 것은 이번이 두 번째. 지난 3월에는 마블의 '블랙팬서'가 13일이라는 오랜 기간 동안 광안리 해변, 자갈치 시장, 광안대교 등지에서 촬영하며 바다와 도시의 풍광이 어우러진 부산의 모습을 카메라에 담았다. 이번에도 할리우드는 부산을 선택했다. 왜 블록버스터들은 부산으로 향할까.  가장 큰 것은 부산시의 적극적인 촬영 지원. '블랙 팬서' 당시에도 부산시는 대규모의 안전 요원을 동원해 13일간 '블랙 팬서'의 촬영을 위해 적극적인 지원에 나섰다.  '블랙팬서'는 서병수 부산시장을 비롯한 부산지방항공청, 부산시설공단, 부산지방경찰청, 부산광역시 소방안전본부 등 관련기관 대표자들의 적극적인 촬영 지원으로 계약이 이뤄졌다. 당시 서병수 시장은 "'블랙팬서'를 통해 부산이라는 멋진 도시를 전 세계 관객들에게 알릴 수 있는 좋은 기회다. 뉴질랜드의 '반지의 제왕'처럼 해외 관광객 유치와 관련 영상산업 분야 일자리 고용 창출 등으로 지역 경제발전에도 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. '퍼시픽림2' 역시 부산시의 적극적인 지원 약속으로 촬영이 이뤄졌다는 것. 또한 탁 트인 바다와 어우러진 고층 빌딩의 풍광이 영화 속 미래도시의 모습을 구현하는데 안성맞춤이라는 것도 할리우드가 부산에 눈을 돌리는 이유다.  할리우드 블록버스터들이 부산으로 향하면서, 스크린 속 부산의 모습이 어떻게 비춰질지 기대가 모아진다. '블랙 팬서'는 오는 2018년 2월, '퍼시픽림2'는 오는 2018년 12월에 베일을 벗는다.
 '53회 백상예술대상'의 선택은 '도깨비'와 '아가씨'였다. 3일 서울 강남구 코엑스 D홀에서는 53회 백상예술대상이 열렸다. 시상식은 각각 영화 부문, TV 부문으로 나뉘어 진행됐다. 총 13개 부문에서 시상이 진행되는 TV 부문은 지상파 3사를 포함해 종합편성채널, 케이블 채널의 인기 작품과 스타들이 후보에 올라 치열한 경쟁을 펼쳤으며, 영화부문 역시 후보작들 역시 쟁쟁했다. 이날 TV·영화 부문 모두 후보자들의 참석률이 높았다. '구르미 그린 달빛' 주역 박보검·김유정 커플이 오랜만에 공식 석상에서 만났으며, '도깨비' 공유·김고은도 함께 했다. 김의성, 배성우, 조진웅, 손예진, 김혜수, 한예리, 라미란, 한지민, 천우희 등 충무로에서 없어선 안 될 보석같은 배우들이 자리를 빛냈다. MC는 '백상예술대상'에서 다섯번이나 수상한 박중훈과 지난해에 이어 2년 연속 '백상의 여신'으로 활약한 수지가 맡아 완벽한 호흡으로 매끄러운 진행을 이어갔다. '백상예술대상'이 선택한 올해의 TV부문 대상은 '도깨비'다. 김은숙 작가는 "하다하다 제가 대상을 받았어요"라고 울먹거리면서도 "상의 무게를 견디면서 또 다른 꿈을 꾸는 작가가 되겠다"는 소감을 밝혔다. 영화부문은 '아가씨'가 차지했다. 박찬욱 감독은 "성차별이 없는 사회를 만들 수 있는 후보를 투표했으면 좋겠다"는 소감으로 영화의 의미를 되새겼다. 생애 한 번 밖에 받을 수 없는 '신인상' TV 부문 남자는 '닥터스'의 김민석이 수상했다.놀란 표정으로 무대에 오른 김민석은 도움을 주신 분들과 '닥터스' 출연진, 스태프, 가족들에게 감사인사를 전하며 "마지막으로 정신적 지주인 할머니에게 한마디 하겠다. 할머니 나 상받았다."고 외쳤다. TV 부문 여자 신인상은 '월계수 양복점 신사들'의 이세영이 받았다. 영화부문 신인상에는 영화 '더킹'의 류준열이 수상했다. 지난해 TV부문 신인상을 받았던 류준열이 올해 영화 부문에서도 신인상을 거머쥐었다. "배우 생활을 시작할 때 마냥 행복했던 기분이 해가 지날수록 고민들이 생겨나면서 요즘 감사하는 삶에 대한 생각들이 많이 든다. 중요한 건 작은 것에 감사하는 것인데 이렇게 일생에 한 번 받을 수 있을까 말까 한 상을 두 번이나 주셔서 크게 감사하다"고 말했다. 여자 부문 신인상은 '연애담'에 이상희가 수상했다. TV부문 예능 작품상을 받은 '미운우리새끼' 곽승영 PD는 "너무 기가 막힌 상을 타게 됐다"며 신동엽, 김건모, 토니안 등 출연진에게 고마움을 전했다. TV부문 교양 작품상을 받은 '썰전' 김은정 PD 역시 "과분할 만큼 큰 사랑을 받았다. 그 중심에는 유시민 작가, 전원책 변호사가 있었다"라며 고마움을 전했다. 이어 4년간 중심을 지켜준 김구라 및 작가진에게도 영광을 돌렸다. TV부문 남녀 예능상은 양세형, 박나래가 각각 수상했다. 양세형은 "상 받았다고 우쭐대지 않고 원래하던데로 잘 하겠다. 감사하다"는 소감을, 박나래는 "새로운 모습 보일 수 있어서 행복했다. 더 많은 웃음 줄 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 지난 4월 9일 향년 66세로 별세한 故김영애는 '공로상'을 수상했다. 라미란과 박신혜가 시상자로 무대에 올라 고인과의 추억을 떠올리며 눈물을 흘렸고, 시상식에 참석한 많은 후배 배우들 역시 눈물을 감추지 못했다. 수상소감은 고인의 아들 이민우 씨가 대신했다. 그는 "진통제까지 거부하며 연기를 했다. 가고 나서도 좋은 상을 받으셔서 좋아하실 것 같다"고 밝혔다. TV부문 극본상은 '디어 마이 프렌즈' 노희경 작가에게 돌아갔으며, 영화 '우리들' 윤가은 감독은 영화 부문 시나리오상을 받았다. 영화부문 신인 감독상은 '부산행' 연상호 감독이 받았다. '인기상'은 TV·영화 각 2명 씩이다. TV부문은 '구르미 그린 달빛' 주역 박보검·김유정 커플이 영화 부문은 도경수, 윤아가 수상했다. TV부문 연출상은 '낭만닥터 김사부' 유인식PD가 수상했다. 유인식 PD는 "지난 겨울 춥고 바람 부는 광장에 수많은 김사부들이 계셨다고 생각한다. 원칙으로 세상을 바꾸는 모습이 저희가 만든 드라마보다 더 감동적이었다. 그 감동이 빛 바라지 않고, 결실을 맺었으면 좋겠다"는 의미있는 소감을 남겼다. 영화 '밀정'의 김지운 감독은 김성수, 김지운, 나홍진, 박찬욱, 홍상수 등의 쟁쟁한 감독을 제치고 감독상을 수상했다. TV부문 남자 최우수상은 '도깨비' 공유가 수상했다. "얼마 전까지만해도 쓸쓸하고 찬란한 신이었는데 지금은 유약한 인간으로 돌아왔다"는 그는 '도깨비' 감독, 스태프, 배우들에게 "그대들과 함께에서 모든 시간이 좋았다"는 센스있는 소감으로 환호를 받았다. "이 자리에 서는 것이 겁이 났다. 이유는 지금도 찾고 있다"는 그는 2년 여 동안 많은 작품에서 다양한 캐릭터를 맡았던 일을 회상하며 눈물을 훔치기도 했다. "배우로서 했던 많은 고민들이 훗날 헛되지 않기를 바란다"라며 상의 무게감을 더했다. 여자 최우수상은 '또 오해영' 서현진이 차지했다. "어제이 '또 오해영'이 방송된지 만 1년이 되는 날이었다"라며 남다른 감회를 밝힌 서현진은 '또 오해영'을 사랑해준 시청자들에게 감사인사를 전했다. 영화부문 최우수상은 '밀정' 송강호, '덕혜옹주' 손예진이 각각 수상했다. 송강호는 "과거나 현재나 어두운 시간 속에서 민족과 국민들을 위했던 수 많은 분들이 계신다. 그 분들의 숭고함에 감사를 드린다"라며, 후배 배우들에게 영광을 돌렸다. "왜 울컥하는지 모르겠다"는 손예진은 "'덕혜옹주'가 가진 무게가 컸다"고 운을 뗐다. "세월이 가는게 아쉽다. 더 보여드리고 싶은게 많다"라며 "앞으로 더 정진하겠다"는 포부를 밝혔다. TV부문 드라마 작품상의 영광은 '디어 마이 프렌즈'가 차지했다. "한류라는 이름으로 소외됐던 선생님들에게 영광을 돌린다"라며 수상소감을 밝혔다. 영화부문 작품상은 영화 '곡성'이 받았다.
 '뭉쳐야 뜬다' 맏형 김용만이 특유의 무한긍정 매력으로 멤버들은 물론 게스트 차태현마저 패키지여행의 매력에 빠지게 만들었다. 2일 방송된 JTBC '뭉쳐야 뜬다'에서는 라오스 3박 5일 패키지 여행이 그려졌다. 이날 멤버들은 긴 이동시간 끝에 기다리고 있는 멋진 경치와 동굴 탐험으로 뜻깊은 시간을 보냈다. 멤버들은 루앙프라방에서 탁발 체험을 통해 무욕과 무소유에 대해 깨우쳤다. 이들은 메콩강 경치를 보며 현지식 쌀국수를 먹으며 하루를 시작했다. 매 관광지마다 오랜 이동시간으로 지칠 법도 했지만 김용만의 '긍정매직'이 통했다. 김용만은 극한의 상황에서도 긍정 에너지와 미소를 잃지 않았다. 이에 동생들 또한 형을 따르며 패키지 여행을 이어갔다. 김용만은 힘든 여정 속에서 라오스 매점 쇼핑으로 소소한 행복을 누렸다. 평소 좋아하던 어포, 사탕수수를 비롯해 차태현이 좋아하는 풀빵까지 샀다. '용만수르'답게 양 또한 패키지 여행을 함께하는 일원들까지 넉넉히 먹을 수 있는 양이었다. 다시 이동 중에 김용만은 차태현에게 "여기서 즐겨라. 우리는 뭐 하나 먹기 위해 '1박2일'처럼 고생시키지 않는다"라며 "그저 편하게 먹기만 하면 된다"라며 독려했다. 이에 차태현 또한 활짝 웃으며 "너무 좋다"라고 말했고, 김용만은 "이게 패키지 여행의 매력이다"라며 '깨알 어필'도 나섰다. 김용만은 멤버들과 허벅지 씨름에서 참패를 당했지만 역시 긍정의 힘으로 버텨냈다. 그는 아내에게 영상 메시지를 보내라는 멤버들의 장난에도 "여보, 이제 내 다리는 걸을 때만 쓸 수 있어.
 서울중앙지방법원 형사15단독은 오는 30일 아이언의 상해, 협박 혐의 등에 대한 2번째 공판을 열 예정이다. 앞서 지난 4월 18일 열린 첫 공판에서 검찰은 피해자 A씨를 증인으로 신청, 재판부도 이를 받아들였다. 이에 아이언 역시 피고인 신문을 받겠다고 답하면서 재판에서 아이언과 A씨의 법정에서의 대면 가능성도 열려 있는 상황이다. 이에 대해 A씨 담당 변호사 측은 스타뉴스에 "A씨의 의견서를 추가로 재판부에 제출했다"며 "증인신문은 이미 예상했던 수순이었다. 다만 인권 침해 등 2차 피해가 우려돼 신문은 비공개로 진행할 것을 요청했다"고 밝혔다. 이어 "아이언과 합의할 의사는 전혀 없고 아이언이 일부 매체와 진행한 인터뷰를 통해 정당 방위를 주장하고 A씨의 신상을 노출했고 성적인 단어까지 언급했다. 당연히 허위 사실이며 죄질이 매우 좋지 않아 아이언이 엄벌을 받기를 바라고 있다"고 전했다. 앞서 A씨 측은 아이언의 주장에 대해 "고소인은 목을 졸린 채 주먹으로 일방적인 폭행을 당했을 뿐 아이언에게 폭행을 요구한 적도, 가한 적도 없으며 아이언의 주장이 사실과 다르다는 것을 입증할 만한 충분한 증거 자료도 확보했다"고 밝혔다. 반면 아이언의 변호인은 첫 공판에서 검찰의 공소 사실에 대해 모두 부인했다. 또한 "폭행에 고의는 없었으며 다른 폭행의 경우 정당방위에 해당한다. 협박 역시 사실무근"이라고 반박했다. 아이언 본인 역시 재판부의 혐의에 대한 질문에 "사실이 아니다"라고 답했다. 한편 서울중앙지검 형사5부는 아이언을 상해 및 협박 등의 혐의로 지난 4월 13일 불구속 기소했다. 검찰에 따르면 아이언은 지난해 9월 서울 종로에 위치한 자신의 집에서 여자친구의 얼굴을 때린 혐의를 받고 있다. 또한 지난해 10월에는 헤어지자고 하는 여자친구의 목을 조르고 폭력을 행사해 여자친구의 손가락 뼈가 골절되는 부상을 입히고 스스로 자신의 얼굴을 때리고 흉기로 허벅지를 자해하며 "네가 찌른 것이라 경찰에 말하겠다"고 협박한 혐의 등을 받고 있다. 양측의 입장이 매우 강경한 가운데 향후 재판부가 어떤 판결을 내릴 지도 주목된다.
 라미란과 박신혜가 故김영애를 되새기며 눈물을 흘렸다. 故김영애는 5월 3일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 제53회 백상예술대상에서 공로상을 수상했다. 라미란과 박신혜가 시상자로 나섰다. 라미란은 "이 자리에 제가 서도 되나 긴 고민을 했다. '월계수 양복점 신사들'이라는 작품을 함께 하며 지켜본 김영애 선생님의 연기 열정에 대해 꼭 하고 싶은 말이 있어서 서게 됐다"고 운을 뗐다. 이어 "김영애 선생님은 투병 중에도 연기 열정으로 치열하게 병마와 싸웠다. 선생님 너무 그립다"며 "크고 단단한 아름드리 나무 같던 김영애 선생님, 불꽃같은 모습 잊지 않겠다"고 눈물을 보였다. '닥터스'에서 손녀 호흡을 맞췄던 박신혜 역시 "촬영장에서 할머니라고 불렀다"며 "제 시선 속 선배님은 후배들로 하여금 배우라는 직업에 긍지를 갖게 해주신 분"이라고 역시 눈물을 흘렸다. 아들 이민우 씨는 "직접 받으셨으면 더 좋았을 텐데 그러실 수 없어서 아들인 제가 대신 나왔다"며 "좋아하실 것 같다. 진통제까지 거부하면서 연기하신 분이다. 이렇게 세상을 떠나시고 나서도 좋은 상 받으셔서 좋아하실 것"이라고 거듭 감사를 표했다.
 SBS 월화극 '귓속말'이 주인공의 복수를 본격적으로 그려내며 흥미를 높였다. 2일 방송된 '귓속말'에서는 최일환을 잡기 위해 신영주와 이동준이 공조하는 모습이 그려졌다. 신영주와 이동준은 신창호의 장례를 치르며 아픔을 나눴다. 그리고 함께 반격의 밑그림을 그리기 시작했다. 이동준은 아버지 이호준과 절연, 신영주를 경찰로 복직시켰다. 신영주는 최일환의 비서 송태곤을 집중수사 했다. 송태곤은 최일환의 살인을 목격하고 현장에 불을 질러 뒤처리를 한 인물이기 때문. 신영주는 송태곤이 휘발유를 구입하는 영상을 확보해 그를 압박했고, 이동준은 최일환이 배신할 것이라고 암시했다. 실제로 최일환은 홀로 빠져나갈 알리바이를 만들어 송태곤을 배신했고 송태곤은 해외 도피를 시도했다. 하지만 신영주는 공항에서 송태곤을 체포했고 조사에 나섰다. 이제까지 '귓속말'은 매번 결정적인 증거를 잡고도 역으로 공격당하는 신영주와 이동준의 모습을 그리며 답답함을 안겼다. 하지만 딸의 누명을 벗기고자 거짓 자백을 한 신창호의 죽음으로 두 사람은 더 이상 물러설 곳 없는 배수진을 치게 됐다. 치밀한 두뇌 싸움으로 거대 로펌 태백에 반격을 개시한 이들이 진실을 찾아 신창호의 복수에 성공할 수 있을지 관심이 쏠린다. 더욱이 '귓속말'은 물오른 배우들의 열연까지 더해져 보는 맛을 배가시키고 있다. 이보영과 이상윤은 차진 호흡으로 원수에서 동지가 된 신영주와 이동준의 케미를 그려낸다. 이들과 대립하는 권율 김갑수 김창완 등 악인들의 열연은 긴장감을 증폭시키는 요소다. 이에 힘입어 '귓속말'은 15.9%의 시청률로 월화극 1위를 차지했다.
 한 치도 밀리지 않는, 팽팽한 긴장감이 감돈다. 두 사내의 눈빛에는 많은 의미가 담겼다. 단 한 컷만으로 ‘군주’에 대한 신뢰가 생겼다. MBC 새 수목드라마 ‘군주-가면의 주인’이 포스터를 공개하며 첫 방송을 예고했다. 총 세 가지 버전으로 제작된 포스터 중 유승호와 엘만 등장한 버전이 단연 시선을 끈다. 포스터에서 유승호와 엘은 곤룡포를 입고 있다. 보는 순간 비장한 분위기가 단박에 느껴진다. 조선의 진정한 군주가 되기 위해 갈등을 일으키는 두 남자의 운명을 예고하는 구성.  세자 역의 유승호와 이선 역의 엘은 ‘군주’에서 숙명의 라이벌을 이룬다. 세자는 의로운 사투를 벌이고, 엘은 백정의 아들로 힘겨운 삶에 맞서야 한다. 장차 두 사람은 비극적인 관계가 된다. 아역부터 다수의 역할을 소화한 유승호와 독보적 비주얼을 지닌 엘의 조합은 시청자들의 관심을 유도한다. 군 제대 후 남자 주인공으로 올라선 유승호는 사극을 통해 제 존재감을 빛낼 예정. 인피니트 멤버가 아닌 배우 김명수로 거듭나겠다는 엘은 자신감이 넘쳐난다. 그런 둘이 만났다. 유승호와 엘의 운명이 펼쳐지는 순간, ‘군주’의 흡입력은 시작된다.
 참 잘 커준 제자들이다. 유희열이 SBS 오디션 프로그램 'K팝스타'를 통해 만나게 된 제자들이 저마다 뿌듯한 성장세를 보여주고 있다. 정식 데뷔 이후 차근차근 그들만의 음악 세계를 펼쳐가면서, 예쁘게도 성장했다. 안테나뮤직의 젊은 파워 정승환과 샘김, 권진아, 이진아는 유희열이 'K팝스타'를 통해 직접 발굴한 뮤지션들이다. 저마다 개성도 강하고, 또 색깔로 확실해 앞으로가 더 기대되기도 한다. 최근에는 자작곡을 발표한 권진아, 선배 아이유에게 곡을 준 샘김의 행보가 돋보인다. 권진아는 지난 2일 처음으로 자작곡 타이틀 '플라이 어웨이'를 발표했다. 이 곡은 좋은 반응을 이끌면서 음원차트 1위, 상위권을 기록하며 인기를 얻고 있다. 자작곡을 타이틀로 내세우기도 쉽지 않은데, 좋은 반응까지 이끌어내면서 싱어송라이터로서의 가능성을 충분히 보여준 셈이다. 차트 성적을 따지지 않더라도 '플라이 어웨이'는 완성도 높은 곡이라는 점에서도 권진아의 가능성을 입증하는 곡. 권진아만의 감성을 녹여낸, 그러면서도 대중의 공감을 살 수 있는 뮤지션으로 성장한 권진아다. 매력적인 보컬과 곡을 완성해내는 실력까지, 여성 솔로 보컬리스트로 흔치않은 뮤지션이다. 샘김은 최근 컴백한 아이유의 정규4집 수록곡 '이런 엔딩'을 작업했다. 아이유가 KBS 2TV '유희열의 스케치북'에 출연해 유희열에게 직접 전화를 해서 샘김에게 곡을 받고 싶다고 부탁한 일화를 공개하기도 했다. '잘 나가는' 음원퀸 아이유도 샘김의 감성을 알아본 것. 샘김의 곡은 타이틀곡, 선공개곡과 함께 좋은 반응을 얻고 있는데 샘김과 아이유의 감성이 시너지를 이루면서 아이유의 정규4집을 대표하는 곡 중 하나가 됐다. 아이유가 이번 음반에서 상징성을 갖는 곡들의 뮤직비디오 작업을 했는데, 세 곡 중 한 곡이 '이런 엔딩'. 데뷔음반부터 자신의 곡들을 쓰면서 뮤지션으로 색을 내고, 드라마 '도깨비' OST를 통해서도 애틋한 보컬의 힘을 입증하고, 또 선배에게 곡까지 선물하면서 능력을 인정받았다. 권진아와 샘김뿐만 아니라 정승환과 이진아도 활약이 주목되는 유희열의 제자들이다. 정승환의 경우 지난해 데뷔음반을 발표하며 정식으로 활동을 시작했는데, 데뷔음반에 자작곡을 수록하는 것은 물론 차트에서도 좋은 성적을 거뒀다. 성시경과 규현을 잇는 차세대 발라더로 평가받고 있다. 이진아는 개성 강한 뮤지션으로 'K팝스타4'에 출연할 당시부터 주목받았는데, 데뷔음반을 통해 그 매력적인 색깔을 풀어냈다. 권진아와는 또 다른 감성의 여성 뮤지션으로서 확실한 색깔을 가지고 있다는 점이 더 주목되는 이유다. 각양각색으로, 개성과 감성을 살려 잘 커준 유희열의 제자들, 보고만 있어도 참 뿌듯할 스승이다.
 SBS의 세월호 인양 고의 지연 의혹 보도 논란이 일파만파로 퍼지고 있다. 이런 가운데 세월호 유족 역시 세월호 참사를 정치적으로 이용했다며 울분을 터뜨리고 있다. 앞서 SBS는 5월 2일 오후 방송된 '8뉴스'에서 해양수산부 공무원의 발언을 인용, 세월호 인양을 고의로 지연했으며 이것으로 차기 정권과 거래를 시도했을 수 있다는 의혹을 보도했다. 이같은 내용이 방송된 후 더불어민주당 측을 포함, 각계각층의 반발이 심해지자 SBS는 모든 기사를 삭제한 후 해명했다. SBS는 "세월호 인양 고의 지연 의혹 조사 나선다’ 보도와 관련해 일부 내용에 오해가 있어 해명한다. 해당 기사는 해양수산부가 세월호 인양을 부처의 이익을 위해 이용했을 수 있다는 의혹을 보도한 것이다"고 설명했다. 그러나 세월호 유족인 예은아빠 유경근 씨는 5월 3일 페이스북을 통해 "지금 가장 중요하고 급한건 미수습자 아홉 분을 찾는 일입니다. 유류품 수백 점이 나왔지만 정작 미수습자는 머리카락 한 올도 찾지 못했습니다. 미수습자 가족들은 이제 더 이상 녹을 애간장도 없고 마를 피도 없습니다. 그런데 이런 때에 인양을 고의로 지연했니 안했니, 그게 누구 때문이니 하는 공방을 벌이고 있습니까."라며 분통을 터뜨렸다. 이어 그는 "세월호참사를 정치적으로 이용하지 말라고 했습니다. 세월호인양을 정치적으로 악용하지 말라고 했습니다. 그리고 우리 아이들을 욕보이는 것은 그게 누구든 결단코 용서하지 않을 것이라고 했습니다"라 강조했다. 이어 SBS 측의 이같은 보도에 대해 "SBS ‘단독’보도로 인해 세월호 인양지연의 책임이 문재인 후보에게 있는 것처럼 이야기 하는 자들이 있습니다. 심지어 적폐의 핵심세력인 자유한국당의 홍준표까지 문재인 후보를 공격합니다. 분명히 이야기 합니다. 세월호 인양을 정치적으로 악용하며 지연한 것은 박근혜와 새누리당입니다. 세월호참사 진상규명을 조직적으로 방해한 것은 박근혜 일당입니다. 그런데 갑자기 박근혜가 사라지고 그 자리에 문재인을 세우고 있습니다. 아무리 선거가 중요해도 이렇게 세월호참사를 이용해먹는건 경우가 아닙니다. 다시 한 번 분명히 이야기 합니다. 저는 지금 문재인 후보를 옹호하는 것이 아니라 박근혜와 새누리당이 세월호참사 앞에서 갑자기 사라져버리는 기막힌 현실을 말하고 있습니다. 당리당략을 위해 사실을 호도하고 본질을 왜곡하며 세월호참사를 이용하는 행태를 당장 중단하십시오. 그럴 시간과 힘이 있다면 당장 세월호로 달려와 미수습자를 찾는 일에 쓰십시오"라 말했다. 또 그는 "세월호참사 앞에서 지나친 특종경쟁, 단독보도경쟁 하지 마십시오. 2014년 4월 16일, 대부분 언론이 받아쓰기 속보경쟁 하다가 전원구조오보를 냈습니다. 기억하십시오. 우리는 아직도 잊지 못합니다"며 "마지막으로... 모든 분들께 다시 한 번 간절히 호소합니다. 미수습자 아홉 분을 모두 찾는 것이 바로 지금 우리 모두가 해야 할 일입니다. 의무입니다"라 호소했다.
가수 송대관이 주장하는 폭언 사건은 성인가요계의 고질적 병폐를 보여주는 한 단면이다.  트로트계에서는 인지도와 상관없이 방송국이나 공연장 대기실 등에서 만난 선배 가수에게 인사를 하면 잘 받아주지 않거나 건성으로 받는 경우가 많다며 젊은 가수들의 불평불만이 팽배하다. 가요관계자들에 따르면 물론 일부 특정 가수에 한해 벌어지는 일들이지만, 성인가요계가 유독 심한 편이라고 입을 모은다.  성인가요계는 선후배 관계가 너무 철저해 보이지 않는 장벽이 존재하고 친분관계가 제대로 형성되지 않으면 선배 가수들을 대하기 무척 까다로운 곳으로 명성이 자자하다. 그렇다면, 성인가요계가 왜 이 지경이 됐을까. 같은 연예인이라도 연기자들과 가수들의 세계는 전혀 다르다는 게 가요관계자들의 전언이다.  연기자들의 경우는 영화든, 드라마든 한 작품을 오랜 기간 같이 해야 하기 때문에 정도 들고 쉽게 가까워져 출연진끼리 서로 싫어하거나 미워할 수 없는 구조라는 것이다. 처음 보는 사이라도 시간이 지날수록 점점 더 가까워지는 게 연기자들의 세계라는 것. 함께 고생하고 힘을 합쳐야 하며 우정과 의리를 돈독하게 쌓는 집단이다.  사람의 성격과 스타일에 따라 그렇지 않을 수도 있겠지만, 대체로 화기애애한 특수성을 갖고 있는 분야가 연기자 쪽이다. 그러나 가요계는 정반대다. 가장 큰 이유는 무대에서 벌어지는 일들이고 음악적 경쟁자이기 때문이다. 짧은 시간에 자기 노래만 잘 부르면 끝이고 상대방을 눌러야 더 유명해질 수 있다는 묘한 경쟁기류가 깊숙이 깔려 있어 선후배 간에 엄격하고 경쟁도 심하다.  무대에서도 마찬가지다. 연기에는 주인공이 있듯이, 공연에도 누가 먼저 오프닝에 서고, 누가 피날레를 장식하고, 중간에 누가 어떻게 하느냐 역시 가수에게는 중요한 사안이라 주문과 요구사항이 많다. 이런 부분에서 온갖 시비와 오해가 생길 수 있다.  성인가요계 선후배 가수 간에 헐뜯고 비방하고 친분 자체도 나쁘게 치닫는 경우도 더러 있다. 이제는 성인가요계의 잘못된 관행도 바뀌어야 한다.        가수 송대관이 최근 후배 트로트 여가수의 매니저와 시비가 붙은 사건도 알고 보면 인사문제로 발생했다. 사건의 발단은 이렇다. 송대관 측에 따르면 송대관은 지난달 24일 서울 여의도 KBS 별관에서 ‘가요무대’ 녹화를 마치고 나오면서 여가수 매니저로부터 폭언을 듣고 그 충격으로 병원 신세까지 지고 있다고 말하고 있다.  후배 트로트 여가수는 이름만 대면 누구나 알 수 있는 유명 가수이고 최근 신곡을 내 인기 상승세를 타고 있다는 것.  이 여가수의 매니저는 나이가 60대 중후반으로, 성인가요계에서 알아주는 음반제작자다. 성인가요계에서는 매니저를 겸한 제작자가 많다.  이 매니저 겸 제작자는 가수 송대관과 나이 차이가 별로 없으며 예전에는 친한 사이였던 것으로 알려졌다. 이 여가수도 선배 송대관과 매우 가까운 사이이고 평소에 인사도 잘하는 편으로 소문 나 있다. 매니저 겸 제작자 역시 이날도 송대관에게 인사를 하는 과정에서 어찌 됐건 국민에게 곱지 못한 사건으로 비화됐다.  송대관 측은 한 언론 통화에서 “그 매니저는 송대관 씨가 자신과 소속 가수의 인사를 제대로 받지 않는다며 욕설을 퍼부었다”며 “주위에서 뜯어말려 송대관 씨가 자리를 피했지만 정신적인 충격으로 힘들어해 병원 치료를 받고 있다”고 밝혔다.  그러나 해당 여가수의 매니저 겸 제작자 측은 통화에서 “과장된 측면이 있다”며 “이 일과 관련해 어떠한 입장도 밝히고 싶지 않다”고 말했다. 송대관 측은 정신적 치료에 고소까지 검토하는 것으로 알려져 가요관계자들 사이에서는 “그 정도까지는 아닌데”라는 반응을 보이고 있다.  네티즌들도 “진실이 밝혀져야 합니다. 양쪽 말을 다 들어보고 판단합시다” “송대관 급이면 가요계 대부 급인데 인사 안 받았다고 욕을 했겠나. 뭔가 있다” “그냥 둘 만에 벌어진 일을 둘이 풀어야지 이걸 왜 국민이 보고 듣고 있어야 하나” 등 시큰둥한 반응을 보이며 궁금해 했다. 어떤 이유로 사태가 여기까지 왔는지 그 내막은 두 사람 만이 서로 잘 알고 있을 것이다. 성인가요계의 고질적 병폐 ‘인사 문제’도 아무리 무대 위의 경쟁자라 하더라도 무대 아래에서는 선배 가수가 먼저 따뜻하게 대해주고 화목하게 지내는 모습을 모범적으로 보여줬으면 하는 기대감을 가져본다.
 '제53회 백상예술대상' 시상식이 3일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 화려하게 개최됐다. 손예진 김혜수가 얘기 나누고있다. TV와 영화 부문을 아우르는 국내 최고 권위의 시상식인 백상예술대상에는 국내 최고 배우들과 예능인, 감독, 작가, 제작사 대표 등을 포함해 100 여 명의 인원이 참석한다. 박중훈과 수지의 사회로 진행되며 JTBC PLUS 일간스포츠가 주최하며 JTBC와 JTBC2에서 생방송된다.05.
 ‘셀럽’ ‘CF스타’ 고소영을 따라다니던 꼬리표였지만 이번 드라마로 ‘배우 고소영’의 입지를 다시금 확고히 한 분위기다. 시청률에서는 다소 만족스럽지 못한 성적표를 받았지만, “대중에게 한 발짝 더 다가가고 싶다”는 그의 바람은 이루어졌다. KBS2 월화드라마 ‘완벽한 아내’로 10년 만에 복귀한 고소영이 ‘심재복’이라는 인물을 말끔히 소화해 내며 성공적인 마무리를 거뒀다. 극 초반 연기력과 관련해 다소 잡음이 있었지만 끝까지 흔들림 없는 존재감을 드러내며 ‘역시 고소영’이라는 평가를 이끌어냈다. 극중 고소영이 맡은 역할은 말 그대로 ‘아줌마’였다. 흔한 캐릭터일 수는 있지만 데뷔 이후 수십 년 간 ‘스타’ ‘여신’으로 군림한 고소영의 아줌마 변신은 기대와 우려가 공존했다. 그는 복귀를 앞두고 가진 기자간담회에서 “대중들이 나에게 가진 오해의 시선이 많은 것 같다. 나도 집에서는 평범한 아줌마다. 그런 솔직한 모습으로 대중에게 한 발 더 다가가고 싶다”는 바람을 전했다. 오랜만에 복귀로 적지 않은 부담감을 토로하기도 했지만 극 초반 흔들리던 연기력은 회차가 거듭될수록 안정세를 찾았고, 이내 미스터리한 극 전개의 중심에서 맏언니 역할을 톡톡히 해냈다. 매번 대본에 입각한 철저한 캐릭터 분석과 안정적인 연기로 그 존재감을 입증했다. 화려했던 고소영을 벗고, 아줌마 심재복으로 빙의하며 시청자들과 소통을 시작했다. 물론 극이 중후반부로 접어들면서 다소 강한 캐릭터와 산으로 가는 전개 등이 지적의 대상이 됐지만 고소영은 흔들림 없이 마지막까지 무게를 지켰다. 다만 ‘완벽한 아내’가 흥행에 성공하지 못하면서 ‘고소영의 복귀작’이라는 대대적인 홍보가 무색하게 됐지만 이는 오롯이 고소영의 탓으로만 돌리기에는 무리수라는 지적이 많다. 물론 드라마 방영을 앞두고 관심몰이에는 성공했지만 이내 첫 방송 후 시청률 하락세로 돌아선 분위기와 맞물려 ‘고소영 효과 없음’ 등 냉정한 평가도 있었던 것이 사실이다. 그러나 드라마가 중후반 돌면서 새로운 재미의 전개가 이어질 것이라던 제작진의 말과는 달리, 기대 이하에 설득력까지 잃은 전개와 캐릭터 표현 등이 시청률 하락세로 이어졌고 결국 최하위에서 벗어나지 못했다. 시청률은 잃었지만 고소영의 진가를 보여줄 수 있는 기회는 많았다는 견해가 높다. ‘비주얼 배우’에서 ‘성숙한 연기자’로 평가를 받았다는 건 그 어떤 것보다 큰 수확이 아닐 수 없다. 이미지 배우에서 평범한 배우로 입지를 다졌다는 점 역시 고무 적이다. 고상하고 럭셔리한 이미지의 핸디캡을 딛고 일어선 고소영. 오랜 만에 사이다 캐릭터로 ‘갓재복’이라는 평가까지 얻은 고소영은 실 보다는 득이 많았던 활동으로 기록될 전망이다. 연기력 논란으로 제 평가 받지 못했던 고소영은 이제는 차분하고 담담한 캐릭터 표현과 여전히 아름다운 외모로 ‘연기+미모’ 다 되는 배우로 입지를 다지게 됐다. 여전히 연기 카리스마에 있어 ‘파괴력 높은 배우’로 평가 받기까지 다소 아쉬움을 남기기는 했지만 ‘배우 고소영’을 남겼다는 점에서 분명히 의미 있는 작품 활동이 됐다.
 그는 논란을 끝낼 수 있을까. 지난 삼일절을 앞두고, '강동원의 외증조부는 친일파'라는 내용의 게시글이 확산됐다. 이에 강동원은 포털사이트를 통해 해당 글의 삭제를 요청했고, 이 사실이 알려지며 논란을 빚었다. 강동원이 과거 인터뷰에서 외증조부에 대해 "예술이다. 성함이 이종만 씨다. 대동기업 회장이었는데 금광을 했다. 그런데 금광이 북한에 있어서 그쪽에서 일한 걸로 알고 있다"라고 말한 것도 재조명되면서 논란이 가중됐다. 결국 강동원은 당시 소속사를 통해 사과문을 발표했다. 그는 "이번 일에 대해 진심으로 부끄럽게 생각하고 있다. 과거를 정확히 인지하지 못한 점, 미숙한 대응으로 논란을 일으킨 점, 빠른 시간 내 제 입장을 말씀드리지 못한 점, 모두 저의 잘못이라 통감한다. 저는 제 외증조부의 부끄러운 과거를 알게됐다. 이번 일을 통해 역사에 대해 더욱 공부하고 또 반성해나가겠다. 아울러 미약하게나마 제가 할 수 있는 일을 찾아 실천하겠다"라고 말했다. 때는 3월 5일이었다. 그로부터 두 달이 지났다. 5월 3일, 강동원은 논란 후 처음 공식석상에 나섰다. 제18회 전주국제영화제 코리아 시네마 스케이프 부문에 초청된 '마스터'의 GV에 참석한 것. 강동원은  "제가 올 초에 외증조부 논란이 있었다"면서 먼저 논란을 언급했다. 이어 "공식적인 자리에서 사과 말씀을 드리고 싶었다. 기회도 없고 자리도 없어서 말씀을 못 드렸다. 역사와 진실에 대해서 반성하고 공부하겠다"고 사과의 말을 전했다. 강동원은 외증조부 친일 논란으로 배우 이미지에 타격을 입었다. 6월 항쟁을 그린 영화 '1987' 출연이 문제가 되기도 했다. 두 달이라는 오랜 시간이 걸렸지만, 진심으로 사과를 전한 강동원. 논란을 끊고 배우로서 다시 일어설 수 있을까. 시간이 흐른 후 대중은 강동원을 어떻게 바라볼지 궁금하다.
 이날 방송에서는 그녀의 수많은 소문 중 대중들이 가장 궁금해 하는 풍문 BEST3를 꼽아 그에 대한 오해와 진실을 속 시원히 밝히는 시간을 가지는 것으로 알려졌다. 특히 2000년대 원조 섹시 아이콘으로 큰 사랑을 받았던 그녀의 전성기 시절과 섹시 화보계의 살아있는 전설, 역대 최고 수입을 올린 당시 그녀의 화보집 수익이 공개돼 2MC의 놀라움을 자아냈다. 뿐만 아니라 연예계를 떠들썩하게 했던 사건의 전말에 대해 함소원이 직접 입장을 밝힐 예정이다. 이날 함소원은 자신을 둘러싼 풍문에 대한 솔직·당당한 입담을 과시해 그녀만의 털털한 매력을 무한히 보여줬다고. 또한 국내에서 왕성한 활동을 이어오던 그녀가 돌연 잠적 후 중국에 진출해 ‘대륙의 여신’이 되기까지의 중국활동기도 함께 공개된다. 특히 최근까지도 실검을 장악했던 중국 부호와의 파란만장한 열애설의 전말도 ‘택시’에서 최초 공개하는 것으로 알려져 기대를 모은다. 이어 방송 말미에는 오랜만에 국내 방송에 출연한 함소원을 응원하기 위해 각종 영화에서 감초연기로 사랑을 받은 신이가 등장, 동고동락했던 신인시절 일화를 공개한다. 특히 두 사람의 공동 출연만으로도 촬영 당일 나란히 실검 1위와 3위에 올라 풍문 속의 그녀다운 면모를 보인 것으로 알려져, 본 방송에 대한 기대감이 쏠린다. ‘택시’는 오늘 밤 12시 20분에 tvN에서 방송된다.
 3일 밤 방송된 종합편성채널 tvN '현장토크쇼 택시'에서는 배우 함소원이 출연했다. 이날 이영자는 함소원에 "중국에서 인기가 어마어마하다고 하던데"라고 물었고, 함소원은 "한국보다 뜨거운 반응을 보여주신다. 예전에는 한류스타가 장나라밖에 없었다. 요즘 내가 가는 곳마다 '예쁘다'라고 하더라"라고 답했다. 이어 함소원은 중국 부동산 재벌과 열애했던 사실을 고백했고, 스케일이 다른 열애를 자랑해 놀라움을 자아냈다. 또 그는 "하지만 사랑싸움도 많았다. 잘 해줬지만 명령조인 말투가 있었다. 그리고 기사를 대동하지 않으면 나가지 못하게 하더라. 내 일거수일투족을 다 알다 보니 대화가 없었다"라고 털어놨다. 이에 이영자는 함소원에 "헤어진 결정적인 이유가 있냐"라고 물었고, 함소원은 "'이 친구와 계속 사귀다가 내 인생을 살 수 있을까.'라는 생각을 많이 했다. 평범한 사람이 제일 좋은 거 같다. 특별한 사람은 정말 다르다. 난 원래 소박한 여자다. 명품을 좋아하지도 않고, 내 삶 자체가 평범한 것에 행복함을 느낀다"라고 전했다. 또한 이영자는 "남자 친구가 힘들어하는 부분은 없었냐"라고 물었고, 함소원은 "내가 자기 영역 안에서 행동하지 않는다는 것에 제일 많이 짜증 났을 거다"라고 답했다.
GQ 인터뷰서 ‘후회’ 밝혀 할리우드 배우 브래드 피트가 결혼 생활 당시 “술을 너무 많이 마셨다”며 앤젤리나 졸리와의 이혼 후 심경을 처음 밝혔다. 3일 피트는 남성 패션지 GQ와의 인터뷰에서 지난해 9월 이혼에 대해 이렇게 밝히며, 지금은 술을 끊고 알코올 중독 치료를 받을 예정이라고 전했다. 그는 “가정을 꾸리면서 술 마시는 것 외에는 모든 것을 끊었다. 그런데 알다시피 지난해 나는 제대로 처리하지 못했다”며 “술을 너무 많이 마셨다. 그건 바로 문제가 됐다”고 후회했다. 또 피트는 “ 달콤하고도 씁쓸했다”면서 “반 년 정도가 지난 지금은 정말 행복하다”고 밝혔다. 피트는 인터뷰에서 졸리와의 자녀에 대한 걱정을 털어놓기도 했다. 그는 “아이들이 받을 상처가 걱정된다”며 “갑자기 가족이 찢어져 버리는 것은 아이들의 생활을 삐걱거리게 만드는 것임을 잘 알고 있다”고 말했다. 또 양육권 문제를 둘러싼 이혼 소송에 대해 “우리는 최선을 다하고 있다”며 “어떤 변호사가 ‘ 법정에서 승자란 없다, 누가 더 상처를 많이 받느냐의 문제일 뿐’이라고 말하는 조언을 들었다”고 말했다. 피트와 졸리는 2005년 영화 ‘미스터 앤 미스 스미스’를 통해 만나 사랑에 빠졌으며, 10여 년간의 동거 끝에 지난 2014년 결혼했다. 하지만 결혼 2년 만인 지난해 9월 졸리가 이혼 소송을 제기해 파경을 맞았다. 두 사람 사이에는 9∼16세 자녀 6명이 있는데, 피트는 공동 양육권을 쟁취하기 위해 졸리와 이혼 소송 중에 있다. 6명의 자녀 중 아이 셋은 캄보디아, 에티오피아, 베트남 입양아다.
 3일 오후 방송된 케이블채널 tvN '수요미식회'에서는 개그맨 김수용, 배우 정시아, 윤박이 '가족 외식' 편에 출연했다. 이날 신동엽은 정시아에 "시아버지가 배우 백윤식이다"라고 물었고, 정시아는 "이번에도 시아버지와 함께 '수요미식회'가 소개하는 가게를 방문해 두 번째 출연을 알렸다. 그랬더니 인증 사진 찍어야 한다며 먼저 챙겨주셨다"라고 전했다. 이어 신동엽은 출연진에 "외식할 때 어디로 가는 편이냐"라고 물었고, 정시아는 "밥하기 귀찮을 때 외식을 많이 하다 보니 정작 특별한 날에 어디를 가야 할지 모르겠더라"라며 "오늘 시아버님 생신인데 어디를 모시고 가야 할지 모르겠어서 결국 동네 중국집을 예약했다"라고 전했다. 이에 신동엽은 정시아에 "처음 시부모님과 식사를 했을 때 불편하지 않았냐"라고 물었고, 정시아는 "시아버지 되실 분이기도 하지만 연기 대선배이지 않냐. 잘 못 먹어서 집에서 밥을 다시 먹었다"라고 답해 웃음을 자아냈다.
 배우 조여정이 슬럼프를 겪었던 순간을 회상했다. 조여정은 4일 오후 서울 강남구 논현동 한 카페에서 진행된 KBS2 월화극 '완벽한 아내' 종영 기념 인터뷰에서 "과거 소속사 문제로 일을 쉴 수 밖에 없었던 적이 있었다. 꽤 오랜 시간이었는데 그때 참 많이 힘들었다"고 털어놨다...버티길 잘했다 싶더라 이어 "그때의 경험 덕분에 정말 연기가 많이 늘었다. 슬럼프 이후 과거 함께했던 감독님을 tvN '쩐의 전쟁-THE ORIGINAL'로 다시 만났는데, 연기 정말 많이 늘었다고 칭찬 받았다"며 "슬럼프는 정말 멋있는 시간"이라고 웃어 보였다. 그는 또 "지금까지 해온 작품중 영화 '방자전'을 계기로 배우하길 참 잘했단 생각이 들었다"며 "영화를 정말 하고 싶기도 했었고, 슬럼프 기간 동안 포기 안하고 버티길 잘했다 싶더라"고 말했다. 한편 조여정은 '완벽한 아내'에서 싸이코패스 이은희를 연기했다.이은희는 겉으로 보기엔 한없이 착하지만, 속내에는 싸이코패스 성향을 가진 인물이다. 조여정은 이은희의 두 얼굴을 실감나게 표현하며 호평 받았다.
 3일 오후 방송된 케이블채널 MBC every1 '주간 아이돌'에서 강승윤은 "양현석과 위너의 단톡방이 있다고 하던데. 주로 어떤 내용들이 오가냐."는 정형돈의 물음에 "보통 우리 앨범 작업 방향이나 이런 것들을 많이 주고받지"라고 답했다. 이에 정형돈은 "그러면 양현석이 적극적으로 답변을 하냐."고 물었고, 강승윤과 이승훈은 "되게 적극적으로 답변하시고 오히려 우리가 그냥 대답밖에 안 하는 경우도 있다", "우리가 주도해서 얘기를 하는 게 아니라 사장님이"라고 답했다. 그러자 정형돈은 "그러면 지금 '주간아이돌' 녹화하고 있다고 단톡방에 한 번 남겨볼까. 양현석이 어떻게 답장하는지. '이승훈이 하드캐리하고 있다', '씹어먹고 있다'고"라고 주문했다. 이에 강승윤은 '우리 '주간아이돌' 촬영하고 있는데 이승훈 혼자서 다 씹어 먹고 있다'는 메시지를 보냈고, 양현석은 '방송으로 확인하마ㅎㅎ'라고 답장했다. 그러자 데프콘은 "'정형돈과 데프콘이 식사 한 번 하자고 얘기한다'고 보내놔 봐. 어떻게 하는지 보게"라고 주문했다. 이에 강승윤은 '정형돈과 데프콘이 식사한 번 하자고 한다'는 메시지를 보냈고, 양현석은 '식사는 언제나 가능하나 돈은 그쪽에서 내라고 해라. 이왕 얻어먹는 거 비싼 거로 먹겠다. '주간아이돌' 한 달 출연료 정도.'라고 재치 있게 답했다. 양현석은 이어 '두 명 다 개인적으로 만난 적이 없는 거 같다. 처음 만나는 기념으로 50년 노예 계약서 들고 오라 해라. 계약은 10대 0. 경비는 본인 부담. 둘 다 출연료보다 밥값이 더 많이 들 거 같다'고 덧붙여 웃음을 안겼다. 이에 정형돈은 '이대로 계속 안 마주쳤으면 좋겠다'라는 메시지를 보냈고, 양현석은 '조만간 내가 계약서 들고 집 앞에서 기다리겠음. 아마 마주칠 걸 외국 가서 살던가 9대 1까지 생각해 주겠음 한 끼 식비는 5천원 제한 한 번 엮이면 못 빠져 나감 밤에 문 두드리면 YG'라고 답해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다.
 4일 방송된 KBS Cool FM '박명수의 라디오쇼' 코너 '직업의 섬세한 세계'에는 뷰티 크리에이터로 변신한 개그맨 김기수가 출연했다. 이날 DJ 박명수는 "한 달 수입이 얼마냐. 너무 상세히 말은 안해도 된다"며 질문했다. 김기수는 "개그맨 할 때 보다는 수입이 줄었다. 화장품도 사야한다"며 "대기업 이사급 정도 될 것 같다"고 답했다. 또 김기수는 자신이 운영중인 유튜브 콘텐츠 유행어 등을 소개하며 "개그맨 할 때 보다 유행어가 많아졌다"고 말해 웃음을 자아냈다.
" 배우 공유가 지난 3일 서울 코엑스에서 열린 제53회 백상예술대상에서 tvN 드라마 '도깨비'로 TV부문 남자최우수연기상을 받았다. 생애 첫 백상 트로피다. "나는 공지철이란 이름을 갖고 있다. 오늘따라 본명을 말하고 싶다"라고 운을 뗀 공유는 "이 자리에 서는 것이 두려웠다. 지난 한 해 낯선 여자와 하면 안 되는 사랑에도 빠졌고, 타인을 위해 좀비가 되기도 하고, 나라를 위해 목숨 바쳐 싸웠다"라고 지난해를 회상했다. 공유는 "여러분이 본 것은 1년이지만 2년간 참 많은 인생을 살아왔다. 요즘 조금 헷갈리는 중이다. 내가 어디에 있고, 내가 누구인지, 내가 어디로 가고 있는지"라고 속내를 털어놨다. 이어 공유는 "이 무겁고 큰 상은 나약해져 있는 내게 정신 차리라고, 이제 그만 주저하고, 그만 당황하라고 주는 상이라 생각하고 감사히 받겠다"라고 그간 배우로서 겪은 고민과 성장통을 밝혔다. 마지막으로 공유는 "이제는 아들이 너무 남의 아들 같이 느껴진다고 어머니가 가끔 서운해하시는데, 그건 내가 엄마한테 못해서 그런 것"이라며 눈시울을 붉히며 말을 잇지 못했다. 공유의 말마따나 그는 지난 2년간 빈틈없이 달려왔다. '부산행'으로 생애 첫 칸영화제 입성과 천만 배우라는 타이틀을 거머쥐었고, '밀정'으로 흥행 연타와 배우로서 한걸음 도약한 연기력을 펼쳤다. '도깨비'로는 국내뿐만 아니라 아시아 전역을 휩쓸며 제2의 전성기를 누렸다. 뜨겁고 찬란한 전성기 뒤에는 말 못 할 고민이 있었다. 소모된다는 걱정, 일거수일투족이 기사화되는 피로감, 차기작에 대한 부담감이 공유를 짓눌렀을 테다. 그는 최근 열린 대만 팬미팅에서도 "쉬지 않고 일했더니 마음이 많이 약해졌다"라며 눈물을 쏟기도 했다. 백상의 트로피라는 무게감이 더해지며 공유의 고민은 더욱 짙어졌다. 책임감도 더욱 막중해졌다. 하지만 지금처럼, 힘든 순간마다 그가 스스로를 담금질하며 앞으로 나아가길 바라본다.
 사람들의 눈을 피해 몰래 이사까지 갔던 이효리건만, 이제 자신의 이름을 건 민박집을 오픈한다. 활짝 열어젖힌 '효리네 민박'의 문에 1만 7천여 명이 넘는 사람들의 마음이 모였다.  이효리는 JTBC 새 예능 '효리네 민박'을 통해 새로운 콘셉트의 리얼리티 예능에 도전한다. '효리네 민박'은 실제로 제주도에 거주하고 있는 이효리-이상순 부부가 무료로 운영하는 민박집을 열어 손님을 맞이하는 콘셉트. 손님은 나이도, 성별도, 국적도 상관없으며, 사연 신청을 통해 '효리네 민박'을 방문할 수 있다.  현재 '효리네 민박'을 향한 시청자들의 관심은 폭발적이다. 지난달 20일 처음 시청자들의 사연 신청을 받은 '효리네 민박'은 오늘 오후 2시 30분 기준 1만7,680건의 출연 신청을 돌파하며 뜨거운 시청자들의 관심을 입증하고 있다.  사연도 다양하다. 소방공무원인 남편과 함께 제주도 여행을 하고 싶다는 아내, 딸부잣집 둘째의 설움을 제주도에서 씻고 싶다는 여성, '효리네 민박'에서 좋은 추억을 만들고 싶다는 연인, 할머니부터 손자까지 3대가 '효리네 민박'에서 함께 하고 싶다는 대가족 등 다양한 사연의 시청자들이 '효리네 민박'의 문을 두들기고 있다.  떴다 하면 대한민국을 들썩이게 만드는 대한민국 최고의 톱스타지만, 이효리는 결혼 후 제주도에 정착해 조용한 삶을 즐기고 있다. '소길댁'이라는 애칭이 붙기도 했던 이효리는 신혼집 위치가 알려지며 사생활 침해의 고통을 호소했고, 이후 자신이 운영해오던 SNS와 블로그 계정을 모두 삭제하기도 했다.  그랬던 이효리가 달라졌다. 최근 자신의 인스타그램 라이브 방송을 통해 소박한 제주도 신혼집 내부를 공개하는가 하면, '효리네 민박'이라는 리얼 예능 출연까지 확정한 것. 지금까지 '오프더레코드', '이효리의 X언니' 등 수많은 프로그램을 통해 솔직담백한 모습을 보여왔던 이효리지만, 결혼 후 카메라 밖 모습 공개를 극도로 꺼려왔던 이효리이기에 '효리네 민박'은 더욱 신선하게 다가온다. 게다가 일반인 출연자들과 밀착해 일상을 함께 하는 예능은 처음이라 이효리가 보여줄 친근한 모습이 기대가 모아지고 있는 것.  보름만에 1만7천여 명의 지원자가 몰릴 만큼 '효리네 민박'에 쏠리는 관심은 크다. 이효리는 왜 갑자기 민박집 주인이 됐을까, 그리고 시청자들은 왜 이렇게 '효리네 민박'에 주목할까. 가장 큰 이유는 이효리, 그 자체에 있다. 무대 위에서 누구보다 화려한 스포트라이트를 받는 최고의 디바 이효리지만, 무대 아래에 내려오면 우리 모두의 언니, 누나, 친구처럼 친근하고 편안하다. 스타 이효리와 인간 이효리가 주는 이 흥미로운 간극이 시청자들에게 '효리네 민박'에서 지내보고 싶은 호기심을 자극하는 것.  '효리네 민박'의 정효민PD는 OSEN에 "이효리, 이상순 두 사람이 자연스럽고 편안한 모습을 담은 프로그램을 하고 싶어 했다"며 "연출하지 않은 자연스러운 모습을 보여주고 싶어 한다"고 밝혔다.  사람들을 향해 문을 활짝 열어젖힌 '효리네 민박'은 어떤 모습일까. "빈 방 있어요"라고 손님 모으기에 나선 이효리-이상순 부부의 '효리네 민박'에 관심이 쏠리고 있다.
 김한국이 며느리 바보에 등극했다. 며느리에게 또 사돈에게 하는 행동들이 훈훈함을 안기기 충분했다. 5월 3일 방송된 MBN ‘사돈끼리’에서는 김한국 최경수 부부가 사돈과 만나는 모습이 그려졌다. 이들 부부는 경남 거창에서 30년째 삼계탕집을 운영하고 있는 사돈과 만나려 직접 발걸음을 옮겼다. 이날 김한국 부부와 아들 내외는 거창으로 가다 휴게소에서 잠깐 시간을 보냈다. 이때 김한국은 음식을 사오더니 둘째를 임신 중인 며느리부터 챙겨 눈길을 끌었다. 그는 “며느리가 새 식구로 들어오고 손녀딸이 생기니까 사람이 바뀌더라. 내 위주에서 대가족의 가장이구나 이런 것 때문에 안 챙길 수가 없더라”고 그 이유를 설명했다. 김한국은 사돈을 ‘형님’이라고 불렀다. 그는 “바깥사돈, 은주 아버님 다 그래서 형님으로 하자고 하니까 ‘그라입시다’ 이렇게 된 거다”고 말했고, 바깥사돈은 “자기는 나한테 형님이라고 하지만 저는 동생이라고 하기가 뭐하지 않나. 편하게 하려면 사돈이 맞지 않나 싶은데 어색한 감이 있다”고 말해 웃음을 안겼다. 김한국은 아들이 처가에서 일을 도와도 아랑곳 않는 오픈마인드의 아버지였다. 사돈의 삼계탕집이 바빠지자 아들이 팔을 걷어붙였고, 이에 안사돈은 “마음이 조금 불편했다. 보는 데서 하니까 미안하더라”고 말했지만 김한국은 “아들이 제 아버지한테만 무뚝뚝하고 다른 사람한테는 잘한다. 서빙을 자연스럽게 하는 것보고 깜짝 놀랐다”고 담담히 말했다. 현재 며느리의 뱃속에 있는 둘째 성별도 크게 따지지 않았다. 사돈은 “그래도 아들”을 외쳤지만 보통 아들을 원하는 시댁과 달리 딸이 더 낫다는 생각이었다. 사돈은 “첫 아이가 딸이니까 둘째가 아들이었으면 좋긴 하겠다”, “남의 집에 갔으면 대를 이어줘야 하지 않나. 우리 때까지는 그렇다”고 말했다. 반면 김한국은 아들이면 자신의 집안에 맞춰 이름을 지을 수 밖에 없다며 “딸이면 형님이 이름을 지으시라”고 말해 눈길을 끌었다. 사돈 집에 최신형 벽걸이 텔레비전을 선물하기도 했다. 안사돈은 전부터 텔레비전을 바꾸고 싶어 했지만 바깥사돈의 반대 탓 그러지 못했다고. 이에 김한국은 깜짝 선물을 건넸다. 안사돈은 “진짜 소원 풀었다. 진짜 너무 좋았고 고마웠다”며 함박미소를 보였다. 김한국은 “아들네 집에 나보다 훨씬 더 많이 챙겨주고 있으니까 작은 거지만 보답하는 의미에서 선물을 한 거다”고 말해 훈훈함을 자아냈다. 이런 시아버지가 또 어디에 있을까. 며느리 마음도 사돈 마음도 편하게 만들어주는 김한국의 쿨한 모습이 미소를 자아냈다. 며느리 사랑, 사돈 사랑이 남다른 김한국이었다.
 4일 미국 연예 매체 할리우드 라이프의 보도에 따르면 두 사람은 지난 3일 엘리자베스 2세 여왕으로부터 약혼을 허락받았다. 해당 매체는 두 사람이 문제 없이 여왕으로부터 축복을 받았다고 보도했다. 여왕은 해리 왕자에게 단지 그가 행복하길 바란다고 말했고, 해리 왕자가 메간과 교제 이후 변화된 모습을 흐뭇하게 생각했다고 한다. 특히 윌리엄 왕자와 그의 아내인 케이트 미들턴 역시도 메간을 지지하는 것으로 알려졌다. 이로써 해리 왕자의 가족 모두 메간에 대해 인정했고, 해리 왕자와 메간은 모두의 축복 속에 사랑을 더욱 키워갈 수 있게 됐다. 현재 해리 왕자와 메간은 오는 9월에 예정된 결혼식 준비에 돌입했다.
 3일 개최된 제53회 백상예술대상에서 홍상수 감독과 배우 김민희는 각각 영화 '밤의 해변에서 혼자'와 '아가씨'로 영화 부문 감독상과 여자 최우수연기상 후보에 올랐으나 수상에는 실패했다. 당초 '밤의 해변에서 혼자'는 제67회 베를린국제영화제에서 호평을 받고 주연한 김민희가 여우주연상을 차지하는 등 작품성을 인정 받았으나, 이날 백상예술대상에선 영화 '곡성'에 작품상을 내줬다. 김민희 또한 '아가씨'로 제16회 디렉터스컷 어워즈 올해의 연기자상, 제37회 청룡영화상 여우주연상 등을 거머쥐었으나 백상예술대상에선 빈손에 그쳤다. 영화 부문 여자 최우수연기상은 '덕혜옹주'의 배우 손예진에게 돌아갔다. 홍상수 감독과 김민희는 세간을 떠들썩하게 한 불륜설의 주인공으로 지난 3월 논란 뒤 처음으로 공식석상에 나란히 등장해 "사랑하는 사이"라고 인정한 바 있다. 이날 백상예술대상에는 수상 여부와 관계 없이 후보에 오른 배우들이 대거 참석한 가운데, 홍상수 감독과 김민희는 모두 불참했다.
 MBC '라디오스타'에 출연해 수영복 화보를 찍고 싶다고 말했던 한은정에게 수영복 화보 요청이 이어지고 있다. 4일 업계 관계자에 따르면 한은정은 최근 각종 수영복 화보 제안을 받고 논의하고 있다. 아직 촬영이 확정되거나 스케줄이 정해진 것은 아니지만 긍정적으로 논의하고 있다는 전언. 한은정의 수영복 화보가 주목받는 것은 그가 최근 '라디오스타'에 출연해 수영복 화보에 대한 욕심을 드러냈기 때문이다. 당시 한은정은 방송에서 섹시화보를 찍고 싶다는 강한 욕구를 드러내며 "예전에는 수영복 화보를 거절 했는데 지금은 없어서 찾고 있어요"라고 밝혀 주목 받았다. 한은정은 과거 탄산음료 CF등 각종 광고를 통해 최고의 몸매를 뽐내며 주목 받았다. 한은정이 수영복 화보를 통해 다시 한번 섹시미를 보여주며 대중을 사로잡을지 주목된다.
 배우 김유정의 익살스러운 표정을 지은 사진이 눈길을 끌었다. 김유정은 3일 제53회 백상예술대상 시상식이 끝난 뒤 자신의 인스타그램을 통해 소감을 전했다. 이날 드라마 '구르미 그린 달빛'으로 인기상을 수상한 김유정은 "신남"이라는 짧은 소감과 함께 자신의 사진을 공개했다. 공개된 사진에는 여신 드레스를 입고 수줍은 미소를 짓고 있는 김유정의 모습이 담겨 있다. 그런데 사진에는 반전이 있었다. 또 다른 사진에서 김유정은 잔뜩 신난 표정을 지으며 감출수 없는 흥을 드러냈다. 마치 온라인에서 유명한 사진인 '존X 좋군'을 떠올리게 하는 사진이었다. 쾌활한 10대 소녀다운 모습에 팬들은 "완전 귀엽다" 등의 반응을 보였다.
 배우 성현아가 오늘 밤 9시 50분 TV조선 '인생다큐 마이웨이'를 통해 성매매 무죄 선고 후 최초로 심경 고백을 한다. 1994년 제38회 미스코리아 미로 선발된 후 화려하게 배우로 데뷔한 성현아는 미스코리아 출신다운 큰 키와 날씬한 몸매, 세련된 이미지로 대중들의 많은 사랑을 받아왔다. 모든 것이 완벽해 보였던 삶이지만 2013년 12월 성매매 혐의를 받으며 힘든 시기를 겪는다. 성현아는 "옛날에 안 좋은 경험을 하고 나서 다시는 법을 어기지 말자고 다짐했고, 그 후 어떤 위법 행위도 하지 않고 살았다. 하지 않은 것을 했다고 하는 것은 내 스스로가 허락하지 않았다"고 말하며 성매매 혐의로 약식 기소된 후 정식 재판을 청구한 이유를 털어놓는다. 끝까지 항소한 끝에 지난 2016년 6월 무죄선고를 받고 완전히 혐의를 벗게 된 성현아는 "내가 힘든 시기를 잘 이겨낼 수 있었던 건 아들과 내 옆 자리를 지켜준 지인들 덕분"이라고 말한다. 이 날 '인생다큐 마이웨이'에서는 성현아의 곁에서 큰 힘이 되어준 가수 문주란과 위일청 부부, 우연이와의 인연이 공개될 예정이다. 오늘 밤 9시 50분 TV조선 방송.
 태명은 또뱅이로 첫째에 이어 둘째도 아들이다. 복수의 연예 관계자에 따르면 박가원은 오늘 병원에 가기 전 투표소에 들려 사전투표를 마치고 병원으로 이동, 출산했다. 만삭의 몸을 이끌고 사전투표소를찾은 그는 간헐적인 진통에도 불구 투표를 하는 '개념 부모'의 모습을 보여줬다. 박가원은 19대 대선 사전투표 첫날인 이날 자신의 인스타그램에 "우리 아이들이 살기 좋은 나라가 되길 간절히 바라며 또뱅이 만나러 가기전 사전투표 참여. 모두 소중한 한표 꼭 행사하세요"라는 글과 함께 사진을 올렸다. 남편 강병현은 아내의 곁을 지키며 매우 기뻐하고 있다는 후문이다. 가족들은 겹경사를 기뻐하고 있다. 강병현이 소속된 안양 KGC인삼공사가 올해 '2016-2017 KCC KBL 플레이오프'에서 최종 우승을 거뒀기 때문.  한 관계자는 "집안에 좋은 일이 연속으로 일어나서 매우 기뻐하고 있다. 산모도 아이도 모두 건강한 상태"라며 "사전 투표는 본인의 의지였다"고 귀띔했다. 한편 두 사람은 SBS ‘오. 마이 베이비’에 출연해 시선을 모은 바 있다.
 '택시' 신이가 함소원의 중국 진출에 대해 언급했다.  3일 방송된 tvN '현장 토크쇼-택시'에서는 '풍문 속 그녀' 특집으로 꾸며진 가운데 함소원이 게스트로 출연했다. 이날 방송에서는 과거 함소원과 영화 '색즉시공'에서 함께 호흡을 맞췄던 배우 신이가 특별 손님으로 등장했다.  신이는 "당시에 언니의 성격이 정말 좋았다. 에어로빅 장면이 있었는데 그 전에 맨날 순대를 2인분씩 먹고 와서, 파트너였던 조달환 씨가 힘들어했었다"고 일화를 떠올리며 웃었다.  이에 함소원은 "신이는 그 때도 생각이 많았다. 영화 촬영 당시에 할머니가 돌아가시는 등 여러가지 일들이 많았다. 부조금을 내가 걷었기 때문에 기억이 난다"고 말했고, 신이는 "정말 사람을 잘 챙겼다. 신인이라 내려갈 차비도 없을 때였는데 언니 덕분에 갈 수 있었다. 서울에 와서 낯설고 힘들었는데 서울 데리고 다니면서 돌봐줬다"고 덧붙이며 고마운 마음을 전했다.  이어 신이는 한국에서 활동하다 중국으로 건너가 활동을 시작했던 힘소원에 대해 "중국에 잘 간 것 같다. 한국에서는 안 통한다"고 말해 웃음을 자아냈다. 그는 "너무 솔직해서"라고 그 이유를 설명하며 "저는 언니가 중국어를 한다는게 너무 신기하다. 역시 현지인을 만나야 한다"고 말해 또한번 웃음을 줬다.  신이는 곧이어 함소원에게 "남자친구 없느냐"고 물었고, 함소원은 "없다. 나는 평범한 직장인이 좋다"고 답했다. 이에 신이는 "언니가 이제 여유가 좀 있으니까 그런 말을 하는거다. 저는 돈 많은 사람이 좋다"며 웃었다.
윤상현 메이비 웨딩화보, 라리스튜디오 공식 블로그 윤상현 메이비 부부가 5월 말 두 아이의 부모가 된다. 소속사 측에 따르면 둘째 아이를 임신중인 메이비는 오는 5월 말 출산을 앞두고 있다. 이로써 2015년 2월 8일 결혼한 뒤 같은 해 12월 딸 나겸 양을 얻은 윤상현 메이비 부부는 2년 만에 또 한 명의 자녀를 얻게 됐다. 한편 윤상현은 지난 2일 종영한 KBS 2TV 월화드라마 '완벽한 아내'에서 소심하고 우유부단한 욕망남 구정희 역을 맡아 시청자들의 분노유발자 이자 작품의 키맨으로 활약했다. 드라마를 성공적으로 마무리한 윤상현은 오는 12일 일본 도쿄에서 단독콘서트 '2017 YOONSANGHYUN CONCERT ~ May King'을 개최한다.
배우 이태곤이 폭행 시비 사건의 전말을 직접 밝혔고, 소유는 악플 때문에 성형한 사연을 고백했다. 고백도 화끈한 능력자들이었다. 나의 능력자들.' 특집으로 이태곤-씨스타 소유-작곡가 블랙아이드필승 라도-박성광이 출연했다. 이태곤은 지난 1월 폭행 시비에 휘말렸고 이후 정당방위 처분을 받으며 누명을 벗었다. '라디오스타'는 사건 이후 첫 방송 활동이라 뜨거운 관심이 모아졌다. 이태곤은 "악수를 거부해서 시비가 시작됐다는 보도는 오보"라며 "이미 많이 취한 3명이 저에게 다가와 악수해달라고 했고, 악수에 살짝 응했다. 그러다 좋게 말했는데 갑자기 생각지 못한 곳에서 주먹이 날라왔다. 한 명이 내 몸을 잡았고, 두 명이 일방적으로 절 때렸다. 코뼈가 골절됐고 피도 많이 났다"고 말했다. 이어 "이걸 받아칠 것이냐 고민할 때 치킨집 주인 아주머니가 '때리면 안된다'고 말렸다"며 "경찰에 가서 제가 조사받을 때 정당방위 기준이 뭐냐고 물어봤다. 상대방이 때렸는데 반격을 시도하면 쌍방이 된다"며 끝까지 참았던 이유를 밝혔다. 이태곤은 "코뼈 골절을 비롯해 얼굴에 상처를 입은 뒤 도저히 얼굴 상태를 보면 배우를 다시 할 수 없겠다는 생각이 들었다"며 "강남에 자연산 횟집을 차리려 했다"고 고백해 웃음을 유발했다. 앞서 이태곤은 지난 1월 7일 경기도 용인의 치킨집 앞에서 남자 두 명과 폭행 시비에 휘말렸으나, 검찰 수사 결과 쌍방폭행이 아닌 일방적으로 폭행을 당한 사실이 드러나며 최종 무혐의 처분을 받았다. 쌍방 폭행을 주장하며 허위 진술한 상대 남자 중 한 명은 무고 혐의로, 또 다른 남성 한 명은 폭행 혐의로 기소돼 현재 재판이 진행 중에 있다. 이날 이태곤은 알바 시절일 때 수완 좋은 장사실력과 수영 강사 시절 인기 강사로 소문난 비결에 대해 털어놓기도 했다. 소유는 걸그룹의 금기, 성형 고백을 터뜨려 관심을 모았다. 소유는 "인터넷 기사에 달린 '외모 지적' 댓글 때문에 상처를 받았다. 코 끝 성형 수술을 했다"며 "언니와 똑같이 생겨서 확실히 아는데 성형 전후가 별 차이가 없어서 회사에서 성형 수술 사실을 말하는걸 싫어한다"고 말했다. 특히 소유는 "입이 너무 작은 게 콤플렉스다. 입을 찢을 수 있다면 찢고 싶었다"며 "입매 교정술을 받으려 했는데 울고 있어도 입만 웃고 있는 모습이어서 안했다"고 털어놨다. 또한 소유는 "언니가 정말 똑같이 생겨서 사람들이 저로 알아봐 싫어한다"고 말하며 자신과 붕어빵처럼 똑같이 생긴 친언니 사진을 공개해 놀라움을 안겼다. 히트 작곡가 팀 블랙아이드필승의 라도는 예명의 의미를 묻는 질문에 "고향이 '전라도'라서 예명이 '라도'"라고 말했다. 또한 그는 트와이스 '우아하게', '치어업', 'TT', 트러블메이커의 '트러블메이커', 씨스타의 히트곡 등을 작업한 실력파 뮤지션이라는 사실이 공개되기도 했다. 특히 이번 방송에서 라도는 '꽃보다 남자' OST를 부른 '썸데이'라는 그룹 출신의 가수인 것이 드러났다. 라도는 김구라가 지난 연말 대상 때 구라이스를 선보인 것에 대해 "절대 다시 보고 싶지 않다"고 질색하는가 하면, "씨스타는 포도주를 연상시키는 악, 트와이스는 탄산수를 연상시키는 선"에 비유해 함께 출연한 소유의 냉기어린 눈빛을 받아 웃음을 유발했다.
" 본명은 안나다. 여기에 한국에서 함께 지내는 가족의 성을 따라 윤안나라는 이름을 갖게 됐다. 한국식 이름에 유창한 한국말을 하지만 그는 독일에서 태어나고 자란 독일인이다. 파란 눈의 외국인, 윤안나는 최근 미국 장로교 선정 '위대한 여선교사 7인'에 선정된 '파란 눈의 선교사' 서서평(Elizabeth J. Shepping)을 연기하며 스크린에 데뷔했다. "한국에서 외국인 배우의 한계를 잘 알고 있어요. 제가 열심히 버티고 잘해야죠." 연극무대와 스크린을 오가며 묵묵히 연기자로서의 길을 걸어가고 있는 배우 윤안나를 연합뉴스 공감스튜디오에서 만났다. 영화 '서서평, 천천히 평온하게' 서서평 역의 배우 윤안나 지난달 26일 개봉한 '서서평, 천천히 평온하게'는 '한국의 테레사'라고 불리는 독일계 미국인 선교사 서서평의 일생을 그린 영화다. 배우 하정우가 재능기부로 내레이션에 참여해 화제가 되기도 했다. 이 영화에서 윤안나는 서서평이 한국에 온 20대부터 병으로 삶을 마감한 50대까지를 모두 연기했다. "40대, 50대를 연기하는 게 어렵더라고요. 특히나 서서평 선교사님이 50대 때 아프셔서 몸도 많이 변해야 했어요. 분장만으로 해결되는 게 아니라 인상이나 몸 자세를 어떻게 바꿔야 하는지도 많이 고민했어요." 윤안나는 처음 오디션 때부터 서서평과 똑 닮은 외모로 주목을 받았다. 그는 서서평 역을 맡기 위해 오디션 당시 일부러 머리스타일도 서서평과 비슷하게 하고 갔다며 웃었다. "제가 생각해도 잘 맞아요. 서서평 선교사님도 독일에서 태어났고 한국으로 왔잖아요. 비슷한 점이 많아서 이 역할에 제가 잘 맞지 않았나 하는 생각이 들어요." 영화 '서서평, 천천히 평온하게' 한 장면 처음엔 존경받는 실존인물을 연기해야 한다는 부담감이 컸다. 하지만 '주연'에 대한 부담감은 없었다. 주인공은 서서평 선교사이지 자신이 아니라는 생각에서다. 그는 "제 역할은 서서평 선교사가 다시 살아있는 것처럼 연기하는 것이지 배우로서 누구를 창조하는 것이 아니었다"며 "서서평 선교사라는 실재 인물이 주인공이라고 생각하지 개인적으로 주연이라고 생각하지 않는다"고 했다. 윤안나가 처음 한국에 온 것은 2009년이다. 당시 교회 방문으로 한국을 찾았고, 이후 교환학생과 인턴십을 위해 종종 머물렀다. 그리고 3년 전, 배우가 되기 위해 한국에 정착했다. 현재 그는 한국예술종합학교 연기과 석사과정에 재학 중이다. '왜 한국까지 왔느냐.'. 윤안나가 사람들에게 수없이 받는 질문이다. 심지어 스스로도 '나는 왜 한국에 왔을까'란 질문을 많이 한다고 했다. "한국에 처음 왔을 때 그 느낌이 있었어요. 제가 뭔가 해야 하는 일이 있다는 것을 그냥 느꼈어요. 아직 정확하게 뭔지 잘 모르겠지만요." 독일인 배우 윤안나 이제는 사람들이 길을 물어봐도 태연하게 가르쳐줄 정도로 한국사회에 적응됐다. 하지만 외국인이기에 받아야 하는 불편한 시선은 여전히 존재한다. 그는 "유럽에서 왔고 백인이기 때문에 그나마 나를 좋게 대해주시는 것에는 감사하게 생각한다"면서도 "주위 친구들을 보면 아직 한국사회에 외국인에 대한 차별이 남아 있다는 생각이 들어서 아쉽다"고 말했다. 그래서인지 윤안나는 남성우월주의가 만연했던 조선 시대, 여성의 인권 신장을 위해 노력한 서서평을 연기하면서 또 다른 책임감을 느꼈다고 했다. 자신을 통해 다른 문화에 좀 더 개방적인 한국사회를 만들고 싶은 바람에서다. "서서평 선교사님도 남성우월주의 속에서도 열심히 노력하셨잖아요. 저도 다른 시선을 계속 느끼지만, 거기에 포기하고 실망하면 안 된다고 생각해요. 제가 조금이라도 바꿨으면 좋겠다는 마음을 먹고 있어요." 윤안나는 오는 5월 23일부터 6월 17일까지 두산아트센터에서 진행되는 연극 '생각은 자유'를 통해 관객과 만날 예정이다. 생각은 자유에서 그는 독일어와 한국어로 연기한다. 배우 윤안나 외국어인 한국어로 연기하는 것은 그에게 도전이다. 실제로 연기를 하면서 수없이 벽에 부딪혔고, 눈물도 많이 흘렸다. 대사를 신경 쓰다 보니 감정표현이 소홀해지는 경우도 빈번했다. "발음도 잘 안 되고, 상대 배우와 연기를 할 때 대사 압박을 느끼니까 표현을 잘 못 했어요. 그때마다 주위에서 걱정하지 말라고 위로를 해줬어요. 연기에는 감정이라는 언어도 있잖아요. 물론 아직도 대사를 틀리면 당황하고 그래요." 그는 한국에 계속 머물며 배우로서, 더 나아가 아티스트로서 활동할 계획이다. 언젠가 한국에서 자신의 작품이 영화화되는 날을 꿈꾸며 시나리오 작업도 틈틈이 하고 있다. "요즘은 그냥 배우, 여배우 그런 것이 없다고 생각해요. 아티스트라고 생각하면 저도 직접 글을 쓰고 연출도 해야 한다고 생각해서 시나리오도 준비도 하고 있어요. 계속해서 연극무대에서도 활동할 거고, 좋은 사람들과 계속 좋은 작품을 하고 싶어요.
 문재인 더불어민주당 대선후보가 미국 타임지에 5월 표지인물로 실린다. 더불어민주당 송영길 선거대책위원회 총괄본부장은 4일 자당 문재인 대선 후보가 타임지 표지를 장식했다는 소식을 전하면서 “동네 정치인들과 클래스가 다른 문재인”이라고 평가했다. 문재인 대선후보가 타임지의 표지모델로 선정됐다. "NEGOTIATOR"란 문구가 눈에 띈다. 특히 타임지 표지엔 문재인 후보의 모습과 함께 왼쪽 하단에 '협상가'라는 문구가 달렸다.
 선예 그룹 원더걸스 출신 선예가 둘째 딸 돌사진을 공개했다. 4일 선예는 자신의 인스타그램에 “Elisha Pak, 1 year old. Photo by Angela”라는 글과 함께 사진을 공개했다. 사진에는 선예가 남편 제임스 박과 함께 딸 아이의 돌잔치를 축하하고 있는 모습이 담겼다. 둘째 딸은 선예를 닮은 얼굴로 귀여운 외모를 자랑했다. 함께 그룹 원더걸스 활동을 했던 멤버 예은 또한 돌잔치에 참석해 축하하는 모습이 담겨 눈길을 사로잡았다. 한편, 선예는 지난 2013년 1월 캐나다 교포 선교사 제임스 박과 약 2년 간의 열애 끝에 결혼해 슬하에 두 딸을 뒀다.
 4일 오후 방송된 KBS2 일일드라마 ‘이름 없는 여자’의 오지은이 한강에 투신해 자살을 위장하고 새로운 이름으로 다시 태어나는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 손여리는 한강에 투신, 자살을 위장했고 이 소식을 들은 홍지원 구해주는 크게 놀랐다. 이때 집에 돌아온 구도영 김무열에게 이 “손여리가 죽었단다. 그 동안 감옥에 있다가 귀휴 나와서 죽었단다”라고 이 소식을 전했고 김무열은 죄책감을 느꼈다. 그러나 한강에서 헤엄치며 살아남은 손여리는 “오늘부터 나는 윤설”이라며 홍지원에 대한 복수를 꿈꾸고 윤설이라는 이름으로 살아갈 다짐을 했다. 그는 3년 뒤 사법고시를 통과해 윤설이라는 변호사로 나타났다. 우연을 가장해 구도치의 차량과 접촉사고를 낸 홍지원은 과거 구해주가 찢어버렸던 자신의 그림을 그대로 그려 보내 홍지원과 구해주를 경악시켰다. 구도영은 귀국한 김무열에게 실장 자리를 줬고, 이에 실망한 김무열을 포착했다. 그리고 자신의 부하직원에게 "야망이 있는 사람이다. 적당한 자리를 주고 경계해야한다"며 사위를 믿지 못하는 모습을 보였다. 이날 방송 말미, 아내 구해주와 다툰 김무열은 택시를 타고 처가로 향했고 그 순간 옆 승용차에서 여리를 발견 후 경악하는 모습이 그려졌다.
 ‘예쁜 언니’ 김희선이 섬에 간다. 데뷔 20년이 됐지만 늘 리즈시절을 갱신하고 있는 여배우 김희선이 방송생활 처음으로 ‘섬총사’를 통해 ‘리얼 예능’에 도전한다. 올리브TV ‘섬총사’는 강호동, 김희선, 정용화가 섬 마을 주민의 집에서 주민과 함께 생활하며 취향대로 살아보는 섬 생활기다. ‘섬총사’ 제작진은 첫 촬영에 앞서 김희선과의 만남을 담은 인터뷰 티저 영상을 공개했다. 영상에서 김희선은 “’섬총사라는 이름만 들어도 느낌이 오더라구요. 제가 욕심 낸 첫 예능이에요. 이런 리얼 예능은 처음이에요”라고 말했다. 무엇보다 섬총사’를 통해 김희선의 ‘예쁜’ 이미지 뒤에 숨겨진 ‘리얼’한 김희선을 만날 수 있을 것으로 기대된다. 김희선은 “섬에서 꼭 하고 싶은 건, 야식 먹으면서 맥주에 좋은 사람들과 이야기 하고 싶다”라며 ‘강호동은 매일 술 마신다’는 PD의 얘기에 김희선은 손뼉을 치며 “어머 저랑 맞구나. 약주라고 하잖아요. 매일 조금씩 마시는건 괜찮아요”라며 소탈한 모습을 보이기도. 또, 김희선은 “섬에서 화장도 못하죠. 어쩌죠. 제가 혼자 화장을 못해요. 그래서 눈썹을 문신하고 가야 하나 별의별 생각을 다하고 있어요. 섬에 들어가는 첫날은 좀 진하게 짱구눈썹 하고 올게요”라며 위트 있는 입담을 뽐냈다. 이어 “섬하고 저하고 전혀 안맞아요. 수영도 못하고요. 생선손질도 못해요, 고기파에요. 정육점은 있나요. 마트도 없어요. 이거 정글의 법칙 아니죠.”라며 쉽지 않은 섬 생활기를 예고했다. 녹록지 않은 섬 생활을 예고 하는건 정용화도 마찬가지. 정용화는 영상에서 "시내 같은건 있을거 아니에요. 배타고 나가야 시내가 있다고요. 편의점도 없어요. 정육점은요.”라며 속사포로 질문을 쏟아내며 “제가 고기 결핍이 있어서 못먹으면 좀 많이 힘들다”라며 불안한 모습을 보였다. 또 정용화랑 꼭 붙여달라는 강호동의 당부에 대해서 정용화는 “자진하차. 제가 도망가도 따라 오실 것 같은데.”라며 농담 섞인 대답으로 응했다. 정용화를 애타게 찾는 강호동과 슬금슬금 강호동의 그늘에서 벗어나고자 하는 둘의 브로맨스가 재미를 줄 것. 박상혁PD의 얘기처럼, 숱한 리얼 예능을 거친 강호동이지만 여성 배우와의 리얼 예능은 처음이다. 예능고수 강호동과 예능초보 김희선, 여기에 반듯한 이미지의 도시남자 정용화까지 이들의 섬 생활이 기대를 모으고 있다. 한편 올리브TV ‘섬총사’는 오는 22일 오후 9시30분 첫 방송된다.
  3일 서울 강남구 삼성동 코엑스 D홀에서 열린 제53회 백상예술대상 시상식에서는 시상식에 참석한 배우들도, 안방 시청자들도 눈물 흘리게 한 축하공연이 열렸다. 이날 백상예술대상 시상식은 '치유'를 주제로 한 특별한 축하공연을 예고했다. 베일을 벗은 백상예술대상의 축하공연은 '아가씨', '또 오해영', '럭키' 등 대한민국을 빛낸 최고의 영화와 드라마에서 작은 역할을 담당했던 '아직은' 유명하지 않은 배우 33인의 무대였다. 이들은 드라마 '김과장' OST '꿈을 꾼다'로 배우를 향한 간절한 꿈을 담아 백상예술대상 무대를 빛냈다.  '아가씨'의 독회 손님 한창현, '또 오해영' 김주영, '아가씨' 정신병원 간호사 박신혜, '럭키' 속 여고생 김정연을 비롯해 무대에는 금광산, 김단비, 김득겸, 김민지, 김비비, 김영희, 김유정, 김정연, 김태우, 김현정, 박병철, 박종범, 배영해, 백인권, 송하율, 이윤희, 이재은, 이주원, 이진권, 임수현, 전영, 조미녀, 차수미, 최나무, 하민, 한성수, 핲기, 홍대영, 홍성호, 황재필 등 33명이 함께 했다. 가수처럼 잘 부르지도, 화려하지도 않았지만 이들의 축하 무대에는 가슴을 울리고, 마음을 움직이는 뜨거운 감동이 있었다. "앞으로도 오래 배우로서 연기하고 싶다", "저에게 배우는 꿈이다", "배우란 제가 가장 듣고 싶은 말이다", "연기를 하는 자체만으로도 무대 위가 즐겁고, 카메라 앞이 행복하다"는 간절한 이들의 소망은 무대 아래 배우들에게 진정한 감동을 선사했다. 축하 공연을 바라보는 배우들은 모두 촉촉히 눈이 젖어 있었고, 유해진과 천우희는 눈물을 쏟는 모습을 보이기도 했다. 최고의 정점에서 시상식에 참석한 배우들에게 '초심'을 담아 노래하는 이들의 '꿈을 꾼다'는 남다른 의미로 다가왔을 것. 백상예술대상이 53회를 맞아 준비한 이날의 축하 공연은 새로운 차원의 축하 공연으로 시청자들의 가슴에 깊은 인상을 남겼다.  배우들 역시 1부 마지막을 장식한 축하공연에 대해 끊임없이 언급하며 많이 배우고 돌아간다고 고개를 숙였다. 팬들이 직접 뽑은 스타센추리 인기상을 수상한 김유정은 "1부 마지막에 배우분들께서 꾸민 무대를 보고 많은 생각을 했다. 좋은 뜻을 얻고 돌아가는 것 같다"며 "무언가를 담지 않더라도 그릇 자체로도 빛이 나는 성실한 배우가 되도록 노력하겠다"고 소감을 밝혔다. TV부문 최우수 연기상 시상자로 나선 김혜수는 "1부 마지막 축하무대가 참 좋았다. 너무 감동적이었고, 사실은 앉아서 반성을 많이 했다"며 "정신 차리고 엄살 부리지 말고 해야겠다는 생각을 했다"고 말했다. 영화부문 최우수 연기상을 수상한 송강호는 "후배 배우들이 감동적인 무대를 꾸며주셨다. '밀정'에서도 뛰어난 연기에도 부득이하게 편집돼서 한 장면도 나오지 못한 배우들이 있다"며 "오늘이 이 영광은 어린 배우들께 바치겠다"고 후배 배우들에게 공을 돌렸다.  '덕혜옹주'로 영화 부문 최우수 연기상을 수상한 손예진 역시 수상 소감을 통해 이날의 축하무대의 감동을 곱씹었다. 손예진은 "1부 마지막에서 연기자 꿈꾸는 분들을 보고 많이 울컥했다"며 "제가 배부른 생각을 하고 있었구나, 정말 여러가지 생각이 들었다"고 눈물을 글썽였다.  엄청난 스케일의 무대도, 대한민국을 대표하는 스타들도 아니었지만 이날의 무대는 그 어떤 시상식의 축하공연보다 의미가 깊었다. 백상예술대상 시상식의 축하공연은 무대 위 화려한 스포트라이트 아래에 있는 수상자들도, 아쉽게 수상에 실패한 후보들도, 또 후보에도 오르지 못했지만 수많은 좋은 작품을 위해 땀과 눈물을 흘린 수많은 배우들과 스태프들이 모두 주인공이라는 것을 다시 한 번 되새기게 만들었다.
배우 김유정 배우 김유정 제 53회 백상예술대상에서 김유정이 입은 드레스는 20만원대 H&M 제품인 것으로 알려졌다. 3일 오후 서울 강남구 삼성동 코엑스에서는 제53회 백상예술대상이 성대하게 펼쳐졌다. 이날 김유정은 KBS2 '구르미 그린 달빛'으로 박보검과 함께 인기상을 받았다. 김유정의 드레스는 29만원대 H&M 제품으로 전해졌으며, 그의 스타일리스트는 "유정이에게 잘어울릴 만한 것을 선택했다"고 전했다. 배우 김유정 김유정은 수상소감으로 "1부에서 배우분들이 꾸미신 축하 무대를 보고 많은 생각을 했다. 좋은 뜻을 얻고 돌아간다. 무언가를 담지 않아도, 그릇 자체만으로 빛이 나는 배우가 되도록 노력하겠다"면서 눈물을 보였다.
 “‘무한도전’을 보는데 거지 갑이라 불리는 박주민 더불어민주당 의원의 말을 듣고 뒤통수를 제대로 맞은 듯 했어요. 국회의원들은 우리가 투표로 뽑은 사람인데 뭔가 다가설 수 없는 성역처럼 느껴졌잖아요. 하지만 박 의원이 국민들이 직접 뽑은 사람들인데 불편하면 찾아가야 하는 게 맞는 거라고 말했을 때 무릎을 탁 쳤어요. 진짜 맞는 말이잖아요.” 배우 곽도원은 지난달에 방영됐던 MBC ‘무한도전-국민의원’편을 보고 나서 큰 충격을 받았다. 평소 정치에 큰 관심이 없었던 그는 대부분 사람들이 그렇듯, “내가 관심을 갖는다고 뭐가 변하겠어.”라는 생각을 했었다고. 그런데 방송을 본 후 큰 깨달음을 얻은 듯하다고 했다. 그렇다면 그가 연기했던 ‘특별시민’은 통해서는 어땠을까. “최민식 선배가 언론시사회 때 말씀하셨듯이, 세상도 이런 데 이런 영화를 또 봐야하는 생각도 들겠지만 우리가 영화를 통해서 정치라는 것을, 또 선거라는 것을 좀 더 깊이 들어가 본다면 국민들이 뭔가 바꿔보려는 의지가 생기지 않을까요. 저도 그렇고요.” “식상한 소재 질리던 차에 들어온 ‘특별시민’ 신선했다” 곽도원이 ‘특별시민’을 선택한 이유는 선배 최민식의 적극적인 추천도 있었지만 소재의 신선함에 끌렸다. 그는 “그동안 비슷한 내용에 시나리오를 많이 읽던 차에 이 시나리오는 있을 법한 이야기인데 신선하기도 했다”라며 “또 박인제 감독의 전작인 ‘모비딕’도 재미있게 봤다. 그래서 긍정적으로 작품을 보게 됐다”라고 말했다. 그가 맡은 역은 ‘변종구 선거 캠프’의 선거대책본부장인 ‘심혁수’ 캐릭터다. 철저한 전략과 공세를 통해 위기를 기회로 전환하는 탁월한 선거 전문가다. 겉으로는 변종구의 든든한 지원자이지만 야욕이 숨겨져 있어 저울질을 멈추지 않은 인물이기도 하다. ‘범죄와의 전쟁’, ‘변호인’, ‘아수라’까지 전문직 역할을 도맡아왔던 그는 이번에 또 다른 모습에 전문직 연기를 펼쳤다. “그동안 검사 역할을 많이 했었죠. 영화에서 내가 ‘검사 출신’이라고 대사를 할 때 다들 많이 웃더라고요. 안 그래도 박인제 감독에게 최민식 형님은 ‘범죄와의 전쟁’에서 세관하다가 잘 돼서 서울시장까지 됐고 나도 검사하다가 이제 정치로 넘어오게 된 거냐고 농을 던지기도 했었어요. 근데 실제로 선거대책본부장 직함을 달려면 정당에서 에이스를 보낸다고 하더라고요. 권모술수에 능한 사람을 보낸다고 하더라고요.” “보기만 해도 ‘움찔’했던 최민식 형님, 잘 해낸 은경이” ‘특별시민’에서 곽도원은 최민식과 파트너십과 신경전을 오가는 연기 호흡을 보여준다. 변종구를 보좌하면서 나름의 셈법으로 권력을 저울질하며 최민식과 팽팽한 긴장감을 유지해야 했던 그였다. 하지만 정작 현장에서는 최민식에게 기가 눌려 있었다고 말했다. 그는 “선배하고 있으면 평정심을 잃게 된다”라고 말하며 웃었다. “일단 떨려요. 선배님 앞에서 저는 완전 ‘초짜’예요. 연기를 신들린 것처럼 하시니 움찔거리고 대사도 다 까먹어요. 하지만 그와 반대로 연기 하는 재미가 확 느껴지죠. 선배 연기는 예상이 안 돼요. 총 맞은 기분이라고 할까. 웬만한 배우는 연기가 읽히는데 형님은 안 읽힙니다. 대사를 다르게 하거나 애드리브를 하시는 것도 아닌데 그냥 느낌이 달라요. 맛이 달라요, 달라. 이건 정말 같이 해봐야만 알 수 있는 거예요. 중독성이 있어요. 도대체 어떤 학원을 다니시기에 잘 하시는지. 원장님을 만나서 비법이 뭔지 좀 듣고 싶어요. 으하하~” 반대로 후배인 심은경과의 호흡은 어땠을까. 변종구 캠프에 들어온 20대 ‘박경’ 역을 맡은 심은경의 모습을 보며 곽도원은 “나라면 못했을 것”이라고 칭찬했다. 그는 “최민식 선배가 많이 도와주시긴 했다. 좋은 이야기도 많이 해주시고 어쩔 때는 따끔하게 한 소리도 하셨지만. 어찌됐든 결과물을 내는 것이 배우의 사명이지 않나. 은경이도 그걸 잘 알고 있기에 잘 따라왔다”라고 말했다. “사실 은경이는 가장 어려운 역을 맡았어요. 이 세상에서 제일 어려운 연기가 겪어보지 않은 나이 대를 연기하는 거거든요. 그래서 버틸 수 있을지 걱정을 많이 했는데 잘 견뎌내더라고요. 은경이 아직 어리잖아요. 20대 초반인데. 만약에 저 나이 때 저보고 저거 하라고 했으면 못한다고 했을 걸요. 은경이는 이미 십대 때 ‘써니’로 수많은 관객을 상대로 연기를 했잖아요. 웬만한 의지와 집념이 없으면 못해요. 대단한 거예요.” “프로는 결과로 말을 한다는 대사, 배우로서 공감” ‘특별시민’은 소재와 주제도 무거운 만큼 대사 속 명언들이 많다. 그 중 곽도원의 대사가 8할 이상을 차지할 것이다. 어찌보면 거의 명언집 수준이다. 곽도원이 가장 애착이 가는 대사는 어떤 것이 있을까. 곽도원은 “‘관계가 깨져도 결과를 만들어내는 게 프로야’라는 대사가 가장 기억에 남았다. 극 중에서는 변종구와 적이 될 수도 있다는 생각, 또 다른 야망을 갖고 있다는 의미를 갖고 있지만 배우 곽도원으로서 참 의미가 있는 대사였다”라고 말했다. “배우가 지켜야 하는 덕목 중 하나가 ‘관객과의 약속’입니다. 최근 그 덕목을 몸소 보여주시고 떠나신 분이 故 김영애 선생님이셨죠. 연기를 배우며 연극 배우들이 교과서처럼 보는 ‘배우 수업’이라는 책이 있어요. 거기 첫 장에 ‘약속’이라는 단어가 나와요. 그 만큼 관객과의 약속은 중요하다고 배우죠. 저희는 부모님이 돌아가셔도 공연을 마치고 수의를 입고 자리를 지키다 그 다음날 다시 공연을 하러 왔었어요.” 그는 고인이 된 모친을 언급하기도 했다. 곽도원은 “연출가로 지방공연을 가 있을 때였는데 갑자기 어머니가 쓰러지셨다는 말을 들었다. 며칠 있다 어머니가 세상을 떠나셨는데 그 때는 배우가 아니어서 나머지 배우들에게 공연을 맡기고 서울로 올라올 수 있었다”라며 “주변에 그런 상황을 겪는 배우들이 많기 때문에 고민을 하게 되는 말이었다”라고 말했다. 그러면서 곽도원은 최근 국정농단으로 밝혀진 정치인들의 부정부패에 대해서도 일침을 가했다. 그는 “모든 사람들이 약속을 지키며 살아가는데 정치하는 분들이 국민과의 약속을 지키지 않았다. 만약 이들이 자신의 욕망을 채우려고만 하지 않았더라면 문화계는 더 좋은 방향으로 흘러갈 수 있었을 것”이라며 “사리사욕을 채우려 이용했던 국가 재정을 우리나라 문화를 위해 일하고 있는 배우들에게 줬으면 스스로 목숨을 끊거나 생활고로 안타깝게 죽음을 맞는 사람들은 줄어들었을 것이다”라며 안타까움을 전했다. “신인시절 회피했던 깡패 역할, 이제는 좀 해보고 싶네요” 자타칭 전문직 대표 배우 곽도원은 곧 영화 ‘강철비’ 크랭크업을 앞두고 있다. 이번에는 직급이 더 높다. 외교안보수석이다. 그는 “심지어 옥스퍼드 대학교 출신이다. 외국 배우와 영어로 대사를 하는 데 죽을 것 같더라”며 호탕하게 웃었다. “솔직히 말해서 깡패 역할은 한 번도 안 해봤어요. 했을 것 같죠. 으하하하~ 단역 오디션 볼 때 ‘나는 절대 깡패로 발을 들여놓지 않으리라’는 얄팍한 자존심이 있었거든요. 솔직히 그 역할을 하면 꼭 하고 싶었던 연기가 있었는데 ‘신세계’때 황정민 형이 그걸 하더라고~. 아이 참. 정민이 형은 언제나 한 발 앞서가요. 그 형 따라가려면 가랑이가 찢어질지도 몰라요. 으하하.” 모든 배우의 바람이 그러하듯 곽도원 역시 다양한 캐릭터를 소화하고 싶다고 말하며 어릴 적 이야기를 꺼내기도 했다. 자신에게서 상황마다 너무나 다른 자신의 모습을 보며 혼란스러웠다고 했다고 말하며 ‘배우’가 자신의 문제를 해소시켜주는 업이었다고 밝혔다. “중학교 때 제가 교회를 정말 열심히 다녔어요. 정말 일주일 내내 교회에서 살았거든요. 그래서 교회 친구들이 참 많았어요. 그런데 학교에 가면 공부 잘하는 친구들이랑 어울리기도 하고 좀 질이 안 좋은 친구들하고도 어울렸어요. 그러다 보니 제 정체성을 모르겠고 스스로 가증스럽다는 게 느껴지더라고. 난 도대체 뭘 하는 놈인지 모르겠고요. 그런데 18살에 처음 연극을 보면서 ‘저거’라는 생각이 들더군요. 지금 여러 인물을 표현하며 해방감을 느끼고 있어요.
 '무한도전'의 센스있는 축하 메시지가 화제다. 3일 MBC '무한도전' 측은 공식 SNS를 통해 '53회 백상예술대상'에서 수상한 멤버들과 게스트들에게 축하 인사를 전했다. TV부문 예능상을 수상한 멤버 양세형에게 "바리바리 양세바리. 상복 바리바리~ 2017 백상예술대상 '남자 예능상' 수상을 축하합니다"라는 축하 글을, 최근 '2018 평창'편에 출연했던 박보검에게는 "2017 백상예술대상 'TV부문 인기상' 수상. 박보검~~나 축하합니다."라고 전했다. 또한 오는 6일 가정의 달을 맞아 특집 '어느 멋진 날'에 출연을 예고한 서현진은 TV부문 최우수상을 수상했다. "2017 백상예술대상에서 'TV부문 최우수 연기상'을 수상한 서현진 배우 축하합니다. 서현진 배우와 함께한 이번 주 무한도전 편도 기대해주세요."라고 이야기 했다. 한편 이날 서울 강남구 코엑스 D홀에서는 53회 백상예술대상이 열렸다.
  문성근은 4일 방송된 파워FM '박선영의 씨네타운'에 출연해 영화 '석조저택 살인사건'에 출연한 계기로 "고수, 김주혁, 박성웅이 매력 있는 친구들이라 같이 연기를 하고 싶었다"라며 "매치되는 배우들이 누구인지 중요하다"라고 말했다.  이어 문성근은 " 고수는 산에서 우연히 마주친 적이 있다. 오전 10시에 올라가면 내려온다. 오전 6시에 출발한거다. 묵직한 친구다"라며 "김주혁도 조용한 사람이다. 깊게 생각한다. 박성웅은 그 중에서 활달하다. 현장 분위기를 이끌고 싶어한다. 그 친구가 분위기를 많이 부드럽게 했다"라고 칭찬했다.  또 문성근은 "아주 즐거운 연기 합이었다"라고 말했다. 박성웅과 힘의 균열을 맞춰서 연기를 했는데 서로 느끼면서 하는 묘미가 있었다"라며 "상대 배우를 밟으려고 하는 배우들이 있다. 뛰어난 연기자임을 입증하고 드러내고 싶어하는 배우들이 있다. 하지만 이번 세 명은 그런 것 없이 자기 것을 충실히 하며 하모니를 이루려고 해서 편안했다"라고 설명했다.   영화 '택시 드라이버'를 예로 설명하던 문성근은 "우리나라에서 특별히 상대방을 밟으려고 하는 배우는 잘 안 보인다"라고 덧붙이고는 "이경영과 다시 연기를 해야겠다는 생각이 든다. 같이 했던 작품이 굉장히 오래됐다. 그 친구가 정말 착하고 부드럽다. 마음이 약해서 맨날 사기 당하고 고생하고 빚을 졌다. 그 것 때문에 어마어마하게 출연을 했는데, 지금은 그 빚을 다 갚았다고 하더라. 그 친구를 보면 웃음이 난다"라고 말했다.  홍상수 감독의 '밤의 해변에서 혼자'에 교수 역으로 출연했던 문성근은 "홍상수 감독이 시간되냐고 해서 갔더니 어마어마하게 긴 신을 주더라"라고 말했다.  이어 그는 "홍상수 감독은 술도 진짜 마시고 찍는다"라며 "예전에는 한번만 읽어도 다 들어왔는데 이번엔 힘들더라. 다음에는 고민을 좀 해봐야겠더라. 너무 길면 안 하려고 한다"라고 솔직한 생각을 밝혔다.  문성근은 "홍상수 감독님이 이 방송을 들으시면 고려를 해주시길 바란다"라는 박선영의 말에 "그 양반은 자기 마음대로 한다. 연기 교과서에 보면 술 취한 연기를 술 먹고 하지 말라고 되어 있다. 그 얘기를 하면 '누가 썼는데. 왜 우리가 따라야 하냐'고 얘기를 한다. 그 양반 말이 맞다"라고 대답했다.
 3일 닛칸겐다이 보도에 따르면 우에노 주리는 최근 니혼TV 드라마 '내 운명의 사람입니다' 출연 취소 사건으로 방송계에서 재평가 받고 있다. 매체에 따르면 우에노 주리는 캇툰의 카메나시 카즈야 주연의 '내 운명의 사람입니다' 주인공으로 출연할 예정이었으나 캐스팅 발표 직전 이를 번복해 방송사를 당황하게 했다. 우에노 주리의 돌발 행동으로 캐스팅 재검토는 물론, 홍보 일정도 지연돼 버렸다. 여러모로 민폐를 끼친 것. 한 관계자는 "이 사건이 순식간에 업계에 퍼졌고 우에노 주리는 '귀찮은 여자'라는 이미지가 생겨버렸다"면서 "게다가 상대 배우가 쟈니스 사무소의 카메나시 카즈야다. 아무리 우에노 주리가 큰 회사에 소속돼 있다고 해도 지켜지기 힘들 것이다. 앞으로 일이 급감할 가능성도 있다"고 지적했다. 앞서 일본 매체에서는 이 일로 니혼TV는 물론 다른 방송사들도 우에노 주리에게 드라마 출연 제안을 삼가는 분위기라고 보도한 바 있다. 우에노 주리가 자신을 둘러싼 이 같은 구설수를 어떻게 극복해낼지 주목된다. 한편 우에노 주리는 지난해 5월 평소 좋아하던 밴드인 트리케라톱스의 와다 쇼와 결혼해 신혼을 즐기고 있다.
 '더킹' 걸크러시 여검사가 해냈다. 배우 김소진은 지난 3일 진행된 '백상예술대상'에서 영화부문 여우조연상을 수상했다. 김소진은 '밀정' 한지민, '곡성' 천우희 등 쟁쟁한 여우조연상 후보들과 경쟁에서 당당히 수상자로 무대에 올랐다. 본인 역시 수상을 예상하지 못했다는 듯 "무슨 말을 해야할 지 모르겠다. 감독님이 저의 고민에 귀 기울여 주시고 마음 써주셔서 감사하다. 너무 너무 감사하다"라며 눈물의 수상소감을 전했다. 현장에 있던 이들은 김소진에게 아낌 없는 박수를 보냈다. '더킹'을 봤다면 인정할 수 밖에 없는 그의 연기와 캐릭터 몰입에 여우조연상이 충분했기 때문. 이날 김소진 뿐 아니라 이상희의 깜짝 수상도 함께 화제되며 몰아주기가 아닌 공정한 '백상예술대상'이었다는 평이 이어지고 있다. 사실 김소진은 대중에게 익숙한 배우는 아니다. 그러나 그를 알게 되면 잊지 못할 강렬함을 지닌 배우다. 주로 연극 무대에서 활동했던 김소진은 영화 '더킹'에서 정의를 지키기 위해 권력에 맞서는 검사 안희연으로 열연했다. 정우성, 조인성, 배성우, 류준열 등 쟁쟁한 남자 배우들 사이에서도 본인만의 존재감을 뽐냈다. 1월 개봉작임에도 아직까지도 포털사이트에 '더킹'을 검색하면 '더킹' 여검사, '더킹' 김소진 등이 연관 검색어로 뜰 정도다. 스스로 관객에게 인정 받은 김소진은 '백상예술대상' 여우조연상으로 다시금 더 많은 대중에게 이름을 알리게 됐다. 그러나 김소진의 여우조연상은 단 번에 만들어진게 아니다. '여자 송강호'로 불리기까지 '더킹'을 비롯해 '더 테러 라이브', '퀵', '우는 남자', '두근두근 내 인생', '도리화가' 등에 출연하며 필모그래피를 성실히 쌓았다. 올해에도 김소진의 '열일'은 계속된다. 김소진은 영화 '재심'에서 정우의 아내 강효진 역으로 출연했고, '아이 캔 스피크'에서도 나문희, 이제훈 등과 호흡을 맞출 예정이다.
 찬란하고 우아하신 베스트드레서들이 백상의 밤을 수놓았다. 지난 3일 오후 서울 삼성동 코엑스 D홀에서 열린 제53회 백상예술대상에서는 쟁쟁한 후보들의 치열한 수상 경쟁만큼이나 베스트드레서 자리를 차지하기 위한 아름다운 경쟁이 펼쳐졌다. 언제나 아름다웠던 김혜수부터 충무로의 슈퍼 루키이자 베스트드레스계의 슈퍼 루키 김태리, 화려한 패턴의 드레스를 과감하게 선택한 박신혜, 이날 스타일상을 수상한 김하늘, 20만원대의 드레스를 200만원대로 보이게 만든 김유정까지 이날 가장 빛났던 다섯의 베스트드레서를 꼽아봤다. 김혜수 명불허전이다. 꽁꽁 숨겨도 드레스를 입은 김혜수의 우아한 카리스마는 가릴 수 없다. 터키석을 연상케하는 신비로운 블루빛의 드레스를 입고 등장해 단숨에 시선을 사로잡았다. 케이프 형태의 시스루 디테일은 섹시미를 한껏 돋보이게 했다. 여기에 차분한 쥬얼리를 착용해 조화로운 시상식룩을 보여줬다. 김혜수의 우아한 미소와 애티튜드는 화룡점정이다. 김태리 김태리는 드레스만 입었다하면 세상 가장 우아한 여배우다. 이번 백상에서는 노출은 없지만 몸매가 돋보이는 엠파이어 드레스를 입었다. 여기에 보헤미안 느낌을 물씬 풍기는 페전트 레이스 디테일을 살렸다. 상업영화로 데뷔한 지 이제 갓 1년이 된 신인이지만, 드레스 자태 만큼은 프로페셔널한 여배우다. 박신혜 박신혜는 과감히 다른 여배우들과 차별화된 드레스를 선택했다. 스킨톤이나 화이트 드레스가 주를 이룬 가운데, 박신혜만큼은 과감히 블랙을 입고 등장했다. 여기에 시스루와 플로럴 패턴으로 발랄함을 더했다. 단정히 아래로 묶은 헤어스타일과 드롭 이어링으로 우아함도 놓치지 않았다. 김하늘 이번 백상의 베스트스타일상을 수상한, 인정받은 베스트드레서다. 최근 품절녀 대열에 합류한 김하늘은 웨딩드레스를 연상케하는 화이트 드레스로 멋을 냈다. 상대적으로 노출이 적지 않은 시상식룩이었지만, 김하늘의 가녀린 몸매와 어우러지니 이보다 더 청순할 순 없었다. 김유정 김유정이 입은 이 드레스의 가격은 얼마일까. 정확히 29만 9000원이다. 한 SPA 브랜드의 옷을 선택한 김유정은 럭셔리 브랜드 못지않은 옷태를 자랑했다. 여전히 앳된 얼굴이지만, 러플 디테일로 장식된 연분홍색 드레스로 여성미를 강조했다.
 SBS ‘K팝스타6’ 출신의 대세요정 크리샤 츄가 화장품 브랜드 모델로 낙점됐다. 소속사 얼반웍스이엔티 측은 “크리샤 츄가 한 화장품 로드샵 브랜드의 새로운 얼굴로 발탁, 모델로 활동하게 됐다. ​아직 정식 데뷔 안 한 크리샤 츄가 톱스타들의 전유물로 여겨져 온 뷰티 광고모델로 발탁되며 대세 스타로서의 입지를 굳혔다”고 밝혔다.  이로써 크리샤 츄는 데뷔 전부터 화장품 브랜드의 모델로 나서며, 2017년 대세 스타로서의 산뜻한 출발을 알렸다. 크리샤 츄는 최근 종영된 'K팝스타6'에서 안정적인 라이브 실력과 프로페셔널한 무대매너로 강렬한 인상을 남긴 바 있다. 또한, 5월 정식 데뷔를 확정하며 정식 데뷔에 대한 기대감을 높이고 있다. 로드샵 브랜드 관계자는 “최근 'K팝스타'를 통해 대세요정으로 거듭한 크리샤 츄의 상큼하고 발랄한 이미지가 브랜드와 만나 좋은 시너지를 발휘할 것으로 기대된다”며 모델 발탁의 이유를 전했다. 한편, 크리샤 츄는 5월 데뷔 목표로 앨범 막바지 준비에 한창이다.
 제53회 백상예술대상이 또 하나의 감동으로 역사를 만들었다. 지금껏 여타 시상식에서 보여줬던 차원이 다른 축하무대로 시상식 이후 회자되며 뜨거운 관심을 받고 있다. 눈을 감는 그 순간까지 연기 열정을 불태운 故 김영애의 공로상, 송강호의 역사적 의미를 되새기게 하는 개념 소감 등이 백상예술대상의 남다른 품격을 높였다. 故 김영애 공로상 수상 1971년 MBC 3기 공채 탤런트로 배우의 길에 들어선 김영애가 지난달 9일 눈을 감았다. 암 투병으로 힘들었던 와중에도 끝까지 작품을 향한 의지를 놓지 않았다. 촬영 날에는 정신이 맑아야 연기를 잘할 수 있다면서 진통제 투입을 거부할 정도로 연기에 대한 열정을 보여줬던 고인. 40년이 넘는 그의 연기 인생을 되돌아보는 시간을 가졌다. 그가 생전 작품에서 보여줬던 활약상들을 함께 나누며 추억했다. 김영애의 유작이 된 KBS 2TV '월계수 양복점 신사들'에서 함께 호흡을 맞춘 라미란은 "김영애 선생님은 투병 중에도 마지막까지 치열하게 병마와 싸우셨다. 후배들에게 아름드리나무 같은 분이셨다. 선생님의 연기 정신을 잊지 않겠다"고 말했다. SBS '닥터스'에서 김영애와 연기했던 박신혜 역시 "선생님은 후배들로 하여금 배우라는 직업에 긍지를 갖게 해주신 분"이라면서 눈물을 보였다. 포르테 디 콰트로·단역배우 33인의 특별무대 진심은 통했다. 축하무대에 화려한 퍼포먼스나 톱스타는 없었지만 그 어떠한 것보다 강력한 힘을 뿜어냈다. 그것은 바로 진심이었다. JTBC '팬텀싱어'를 통해 목소리 하나만으로 감동을 자아냈던 포르테 디 콰트로의 노래를 시작으로 단역배우 33인의 무대가 이어졌다. 꿈과 현실의 장벽 앞에서 고뇌하는 청춘들의 마음을 담은 무대였다. 잠깐 스치듯 지나가는 장면에서 활약한 이들이 얼마나 자신의 꿈을 향해 얼마나 열심히 달려가고 있는지, 배우란 직업을 얼마나 사랑하는지 고스란히 묻어났다. KBS 2TV '김과장' OST인 '꿈을 꾼다'라는 노래에 맞춰 자신들의 이야기를 전하는 33인의 무대는 백상예술대상에 참석한 배우들과 시청자의 심금을 울렸다. 두고두고 회자될 만한 명품 무대를 완성한 순간이었다. 송강호의 개념 수상소감 배우 송강호가 영화 '밀정'으로 백상예술대상 영화부문 남자 최우수 연기상을 수상했다. 자신의 수상을 전혀 예상하지 못했다는 그는 "이 작품은 우리 민족이 가장 고통스러웠던 일제 강점기를 배경으로 하고 있다. 예나 지금이나 그런 어두운 시간 속에서 수많은 위정자가 있지만, 본인의 안위를 뒤로하고 민족, 조국, 백성, 국민을 위했던 수많은 분이 계신다. 그 덕에 우리가 이 자리에 있다. 그분들의 숭고함에 고개 숙여 감사드린다"고 말했다. 역사적 의식이 성숙한 발언이면서도 현실을 향한 쓴소리로 공감을 불러왔다. 또 송강호는 "'밀정'에서 뛰어난 연기를 했음에도 불구하고 부득이하게 편집돼 단 한 장면도 나오지 못 했던 어린 후배들이 있다. 이 영광은 그분들에게 바치겠다"고 소감을 전했다. 자신의 업을 강조하기보다는 자기 이외의 사람들에게 감사한 마음을 먼저 전하는 이 모습이 참으로 아름답게 다가왔다.
 오늘 방송되는 KBS 2TV ‘해피투게더3’는 ‘불후의 해투팝스타 특집’으로 꾸며진다. 이날 방송에서는 음악 레이블 ‘안테나’의 소속 아티스트이자 ‘유희열 사단’으로 일컬어지는 유희열-정재형-이장원-신재평-정승환-샘김-권진아-이진아가 총출동해, 가족 같은 분위기 속 피 튀기는 디스전으로 시청자들의 배꼽을 쥐락펴락할 예정. 최근 진행된 녹화에서 샘김-정승환은 대한민국을 대표하는 톱스타 아이유-수지와 공동작업을 했던 사연을 꺼내놓으며 ‘대세 뮤지션’임을 인증해 눈길을 끌었다. 수지와의 듀엣으로 화제를 모았던 정승환은 “살면서 그렇게 예쁜 분은 본적이 없다. 눈도 못 마주치겠더라”며 ‘여신’ 수지의 실물 영접기를 생생하게 전해 이목을 집중시켰다. 이어 그는 비장한 표정으로 “다시 만난다면 3초 이상 눈을 쳐다보고 싶다”며 소소한(.) 염원을 드러내 웃음을 자아냈다. 그런가 하면 샘김은 아이유와의 인연으로 관심을 모았다. 샘김은 최근 발매된 아이유 정규 4집의 더블 타이틀 곡인 ‘이런엔딩’을 작곡하며 대세 싱어송라이터로 떠오른 바 있다. 이에 대해 샘김은 “아이유 선배님이 직접 곡을 부탁하셨다”고 밝혀 모두의 탄성을 자아냈다. 이어 유희열은 “사실 아이유가 나한테 먼저 전화를 해서 곡이 필요하다고 했다. 선뜻 써주겠다고 답하려 했는데 자꾸 샘 이야기를 하더라. 세대가 밀리고 있구나 느꼈다”며 샘김에게 ‘의문의 1패’를 당했음을 털어놔 폭소를 유발했다. 그런가 하면 이날 유희열은 ‘의문의 1패’에도 불구하고 식지 않은 아이유 앓이로 배꼽을 잡게 만들었다. ‘안테나’로의 아이유 영입 의사를 묻는 질문에 쌍수를 들며 반긴 것. 급기야 유희열은 “만약 아이유가 움직일 계획이 있다면 회사명을 아이유로 바꾸겠다”며 ‘안테나 수장’의 자존심이 무색하리만치 처절한 러브콜을 보내 현장을 웃음바다로 만들었다는 후문. 이에 샘김-아이유, 정승환-수지의 흥미진진한 공동작업 풀 스토리가 펼쳐질 ‘불후의 해투팝스타 특집’에 기대감이 증폭된다. ‘해피투게더3’는 오늘 밤 11시 10분에 방송된다.
라디오스타 '라디오스타' 박성광이 곽도원에게 공개 사과했다. 3일 밤 방송된 MBC '라디오스타'는 '오. 나의 능력자들.' 특집으로 꾸며져 배우 이태곤, 씨스타 소유, 작곡가 블랙아이드필승 라도, 개그맨 박성광이 출연했다. 이날 박성광은 5분짜리 초단편영화로 '독일 지하철 영화제'에 진출한 사실을 밝히며 개그맨뿐 아니라 연출가로서 활약상을 전했다. 그는 '슬프지 않아서 슬픈'이라는 30분 분량 영화를 부산국제영화제에도 출품했다고 밝혀 눈길을 끌었다. 영화연출은 물론 연기를 겸하고 있는 박성광은 '범죄와의 전쟁' '포세이돈' '벼락맞은 문방구' 등 굵직한 영화들을 출연작으로 언급했다. 그러면서 박성광은 EBS 프로그램 '보니하니'에서 만든 어린이 드라마에 곽도원과 함께 출연한 적이 있다며 과거를 회상했다. 박성광은 "상대배우가 11살짜리 여자친구였는데 곽도원이 그 친구의 아버지 역할"이었다면서 "어린이 드라마인데 곽도원 씨가 너무 무섭게 연기를 했다"고 전했다. 이어 박성광은 "목소리도 저음이고 '곡성' 같은 그런 연기를 했다"면서 "'어린이 드라마니까 톤을 밝게 하셔야 한다'고 연기를 고쳐줬다"고 설명했다. 훗날을 알지 못하고 곽도원의 연기를 지적했다는 박성광은 "이후 '범죄자의 전쟁'에서 곽도원 씨를 다시 만났다"며 "나는 돌잔치 사회자 역할이었는데 곽도원 씨는 엄청 큰 역할이더라"고 덧붙였다. 박성광은 "이후 그분의 연기를 보면서 '내가 미친 짓을 했구나' 싶었다"며 "사과를 해야겠는데 사과할 방법이 없었다"고 말해 웃음을 자아냈다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 그룹 씨스타 효린이 구릿빛 피부를 드러내며 '건강미'를 뽐냈다. 그는 4일 오후 자신의 인스타그램에 " 저렇게 시커멓지 않아요"라는 글과 함께 사진 한 장을 게재했다. 사진 속 효린은 검은색 비키니에 빈티지 모자를 코디한 모습이다. 그는 바다를 보면서 맥주를 마시고 있고 완벽한 비키니 자태로 시선을 강탈했다. 한편 효린이 속한 그룹 씨스타는 오는 6월 컴백을 확정했으며 '러빙유' '터치 마이 바디'등 여름에 발표하는 곡마다 큰 인기를 얻었던 씨스타가 이번에도 여름에도 큰 인기몰이를 할 수 있을지 귀추가 주목된다.
무려 9년간 떠돌았던 무성했던 소문이 종결됐다. 배우 함소원이 9년만에 국내 방송에 출연하며 자신을 둘러싼 '풍문 BEST3'를 꼽아 그에 대한 오해와 진실을 속 시원히 밝혔다. 함소원은 3일 방송한 tvN '현장토크쇼 택시'에 출연해 미코 출신으로 데뷔한 사연과 영화 '색즉시공', 중국 데뷔 과정, H양 비디오 루머, 중국 부호와의 열애설 전말까지 모두 솔직하게 털어놨다. 함소원은 "제 데뷔를 '색즉시공'으로 알고 계신분들이 많은데 전 1997년 미스코리아 경기 진 출신이다. 당시 본선에서 미스 태평양에 꼽혀 CF까지 찍었다"며 "당시 고 3때 집안 사정이 너무 안좋았다. 무용을 전공했는데 레슨비와 등록비가 없어서 친구들 하는 걸 지켜보다가 집에 와 외워서 연습하곤 했다. 그래서 스무살 때 미스코리아에 도전했다. 당시 진에 뽑히면 2천만원 상금을 받았기 때문에 학비를 벌 목적이었다"고 말했다. 실제로 함소원은 "미코 진은 못됐지만, 경기 진으로 300만원, 미스 덴탈로 100만원, 미스 태평양으로 700만원, 태평양 광고 촬영으로 모델비를 받으면서 미코 진에 버금가는 상금을 받았다"고 말했다. 특히 2000년대 원조 섹시 아이콘으로 큰 사랑을 받았던 그녀는 대단했던 화보 수익도 공개했다. 당시 여자 연예인들에게 섹시 화보를 찍는 것이 유행처럼 번졌고, 그 중에서도 함소원 화보는 역대 최고 수입으로 꼽힌다. 함소원은 "정확한 수익은 모르겠지만, 제 화보에 투자한 오빠들이 빌딩을 올렸다는 말을 들었다"고 말해 놀라움을 안겼다. 중국 데뷔 과정도 구체적으로 밝혔다. 함소원은 "갑자기 한중 문화 교류 행사에 초청장이 왔다. 갑자기 '내일 오라'는 요청에서 대타 자리임을 직감했지만 응했다. 갔더니 장나라 씨 등 국내 내로라하는 스타들이 많이 참석했더라"라며 이후 "요가 DVD를 냈었는데 그걸 보고 중국 피부관리실에서 모델로 활동해 달라고 제안이 왔다. 가봤더니 전체 빌딩 중 네개 층을 쓰는 브랜드였고, 그런 관리실이 전국에 15개나 되는 대형 회사였다. 뷰티 모델로 활동하다 중국 연예계로 진출하게 됐다. 자꾸 오가는게 피로감이 들어서 현지에서 머물렀다. 국내에서는 섹시나 코믹, 백치미 역할을 많이 맡았는데 중국에서는 꿈에 그리던 멜로 여배우를 맡으면서 원없이 눈물 연기도 해봤다"고 말했다. H양 비디오에 대해서도 언급했다. 함소원은 "당시 제가 너무 어렸을 때다. 24세 밖에 되지 않았기에 비디오 루머는 너무 힘들었다"며 "결국은 실제 H양 비디오의 주인공이 인터뷰를 하면서 제가 아님이 밝혀졌지만, 제 인생에서 '내가 가는 이 길이 굉장히 위험하다'는 걸 알게됐다"고 말했다. 마지막 풍문은 중국 재벌과 열애설. 함소원은 "사실이다. 서로 많이 좋아했다"며 "5살 어린 친구였다. 첫 눈에 귀엽다고 느꼈다. 이 친구가 저를 더 많이 좋아했다. 집 앞에 기다리고, 핸드폰을 뺏어가기도 하고, 첫 데이트에 차 3대를 끌고 왔다. 스포츠카 한 대는 자신이 끌고 나머지 두대는 기사가 끌었다. '어떤 차를 타고 싶냐'고 묻더라"라고 운을 뗐다. 이어 "종교가 뭐냐고 묻길래 '불교'라고 했더니 자기 전용기로 다른 지역의 절에 가서 꽃을 꽂고 왔다"며 "저한테 '토마토 좋아하냐'고 물어보더니 자기 전용기로 엄청난 채소밭을 데려갔다"고 덧붙여 놀라움을 안겼다. 함소원은 "너무 많이 갖고 특별한 사람은 연애하기 힘들다. 전 보통 사람이다. 명품 좋아하지도 않고 가격 깎는것 좋아하는 평범한 사람이다. 딱 자기 안에 가두고 연애하고 싶어하는 사람이라 좀 답답함을 느꼈다. 그 사람에도 제가 컨트롤 되지 않아 좀 답답함을 느꼈을 것"이라고 말하며 결별 이유를 밝혔다. 마지막에는 "헤어진 지금도 싸운다. 편한 친구 사이가 됐다. 자기 여자친구도 자랑하고 헤어진 것도 투덜댄다. 그렇게 많이 가진 사람을 만나다 보니 지금이 너무 행복하다는 것을 느낀다"며 "요즘 진짜 만나고 싶은 남자는 평범하고 직장 생활하는 남자다. 별로 안 벌어도 된다. 내가 그 안에서 쓸 수 있다. 한국이든 중국이든 동양 남자면 된다"고 말해 새로운 사랑을 기다리는 설레임을 드러냈다.
SBS ‘미운우리새끼’ 제공 SBS '미운 우리 새끼'에서는 이상민이 채권자를 직접 만나는 모습이 방송 최초로 공개된다. 7일 방송되는 SBS '미운 우리 새끼'에는 이상민이 채권자와 만남을 갖는 모습이 공개된다. 하지만 이상민은 채권자를 “형님”으로 부르며 예상과는 달리, 다정하게 대화를 나누는 모습을 보여줘 스튜디오의 어머님들을 깜짝 놀라게 만들었다. 이상민은 그동안 빚을 갚기 위해 힘들었던 시간을 보냈음을 고백며 “한 때는 힘들어서 도망치고 싶었던 때도 있었다"고 지금까지 채권자에게 한 번도 하지 못한 속마음을 털어놨다. 이어 채권자는 이상민에게 큰 돈을 빌려준 배경에 대해 "돈을 갚겠다고 했을 때 그 눈빛을 보고 ‘이 놈은 무조건 갚을 놈이다’고 확신했다”며 인간 이상민에 대한 확고한 믿음을 드러냈다. 스튜디오에서 이를 지켜보던 스페셜MC 유희열은 “어떤 채권자와 채무자가 저렇게 웃으며 대화할 수 있겠느냐.”며 무척이나 놀라워했다.
 그가 형편이 어려웠던 시절을 고백했다. 영화 '보안관'에 출연한 배정남은 5월 4일 서울 종로구 삼청동 한 카페에서 뉴스엔을 만나 서울 상경 후 반지하 단칸방에 얹혀 살았던 것부터 데뷔 후 믿었던 매니저에게 배신을 당했던 일까지 모두 소탈하게 고백했다. 최근 출연한 MBC '라디오스타'에서도 말했다시피, 배정남은 부산 한 옷가게에서 아르바이트하던 그를 알아본 김민준에 의해 길거리 캐스팅됐다. 소개로 들어간 모델 에이전시는 강동원 이천희 등이 소속된 '더 맨'이었다. 그는 "상경해 집이 없어서 사무실에 살았다. 고생을 정말 많이 했다. 당시 강동원은 대학교 학비가 없어서 골프장에서 아르바이트했었다. 잘 사는 줄 아는데, 어릴 때 고생 많이 했다"고 운을 뗐다. 각고의 노력 끝에 톱모델이 돼 런웨이를 호령했지만, 믿었던 매니저에게 뒤통수를 맞고 말았다고. "너무 못살았어서 그런지 '빨리 성공해야지' 라는 마음이 컸던 것 같다. 2005년에 대형 기획사에서 오퍼가 많이 들어왔는데, 모델 회사에서 함께 일했던 형이 '큰 소속사 가면 케어 못 해준다. 의리로 가자' 해서 모두 거절하고 형과 함께했다. 의리를 지킨 거다. 당시 사무실도 없어서 제가 살던 원룸이 사무실 겸 그 형의 집도 됐다. 우여곡절 끝에 원톱 주연 드라마에 출연하기로 했는데 엎어지게 됐고, 매니저 형은 도망을 갔다. 한 달 동안 정신없이 지냈다. 그러나 곧 돈 주고도 못 사는 경험을 일찍 했구나 하는 생각이 들었다. 당시 통장에 10만 원 있었는데, 고향에서 같이 올라온 형 두 명에게 3만 원 씩 갈라주며 '다시 일어서자'고 말했다. 4평짜리 오피스텔을 얻어 쇼핑몰을 시작했다. 일단 생활만 할 수 있게 만들어놓고 연기를 다시 할 생각이었다." 일명 '부산 촌놈'이었던 배정남은 "서울에 와서는 조금만 잘해주면 믿었다. 다 은인인 줄 알았다"며 "사기 당하고 오갈 데 없을 때 故이언 형이 자신의 반지하 집에 들어와 같이 살자고 했다. 가장 친했던 형이다. 그 형에게 보답 못 한 게 한이 된다"고 털어놨다. 어려운 시절을 함께 이겨냈던 동료들이야말로 배정남에겐 큰 재산이라고. 그는 "제가 인복이 많다. 차근차근 갚아 나가야 할 사람들이 많다"고 남다른 의리를 드러냈다. 한편 5월 3일 개봉한 영화 '보안관'은 동네 보안관을 자처하는 오지랖 넓은 전직 형사 대호가 서울에서 내려온 성공한 사업가 종진을 마약사범으로 의심하며 벌어지는 로컬 수사극이다. 배정남 외 이성민 조진웅 김성균 임현성 김혜은 김재영 등이 열연했다. 배정남은 에어컨 설비 기사이자 대호파 막내인 춘모 역을 맡았다. 절찬 상영 중.
 오매불망 ‘퓨처 와이프 바라기’인 그가 제주도에서도 질투심에 퓨처 와이프와의 결혼 욕구를 활활 불태운 것이다. 또한 그는 밥을 먹던 중 예상치 못한 실수로 빵 터지는 웃음을 선사할 예정이어서 기대감을 자아내고 있다. 최근 200회 기념 제주도 버킷리스트 여행에서 ‘제주도 물 마시기’를 이루지 못한 헨리가 소원을 이루기 위해 홀로 남아 여행을 계속한다. 이 과정에서 그가 지난 3월 스키장에서 퓨처 와이프를 찾아 헤맸던 것에 이어 제주도에서 반쪽 찾기를 시도했다는 후문이다. 특히 헨리는 홀로 고독한 여행을 하던 중 주변의 연인들에게 질투심을 폭발시켰다고 전해져 관심이 집중되고 있다. 그가 제주도에서 만난 한 부부와 대화를 나누다 얼떨결에 “저 곧 10월에 할 거예요”라며 폭탄 발언을 남긴 것이다. 이후 그가 일정에 맞춰 결혼식을 올리기 위해 반쪽을 찾기 위한 여정을 떠났다고 전해져 관심이 집중되고 있다. 이와 함께 헨리가 비빔밥용 간장을 실수로 국에 넣어 오만상이 된 뒤 멋쩍은 미소를 짓는 스틸이 공개돼 배꼽 강탈하고 있다. 또한 그는 바닷가에서 보말을 캐는 등 다양한 활동을 하는 모습도 보여 볼거리 가득한 제주도 여행을 예고하고 있다. 이처럼 모두를 깜짝 놀라게 할 헨리의 결혼 계획과 퓨처 와이프를 만나기 위한 각고의 노력은 오늘 밤 방송되는 ‘나 혼자 산다’를 통해 확인할 수 있다.
 화기애애한 가족의 분위기가 눈길을 끌었다. 도경완은 5일 자신의 인스타그램에 아내 장윤정, 아들 연우 군과 찍은 사진을 올렸다. 온가족이 함께 투표소를 방문해 소중한 한 표를 행사했다. 장윤정은 아들을 품에 안고 환한 미소를 지었다. 도경완은 "엄마, 아빠의 선택이 어린이 날 너에게 가장 큰 선물이 되길"이라는 뜻깊은 멘트도 덧붙였다. 한편 장윤정과 도경완은 지난 2013년 6월 결혼해 슬하에 아들 연우 군을 두고 있다.
 가수 아이유가 KBS 2TV '뮤직뱅크' 1위에 올랐다. '뮤직뱅크' 측은 5월 5일 공식 홈페이지를 통해 5월 첫째주 '뮤직뱅크' K-차트 순위를 공개했다. 이번 순위의 집계 기간은 지난 4월 24일부터 30일까지다. '뮤직뱅크'는 디지털 음원 65%, 음반판매 5%, 방송횟수 20%, 시청자 선호도 조사 10%의 비율로 K-차트 점수를 산정한다. 순위에 따르면 아이유는 신보 타이틀곡 '팔레트'로 디지털 점수 5695점, 음반점수 1691점, 방송점수 534점, 총점 7921점을 얻어 정상을 차지했다. 이어 밴드 혁오는 신보 더블 타이틀곡 중 하나인 '톰보이'로 디지털 점수 3508점, 음반점수 341점, 방송점수 153점점, 총점 4002점을 얻어 2위에 등극했다. 논란의 그룹 라붐은 49위로 추락했다. 앞서 라붐은 신곡 '휘 휘'로 지난주 '뮤직뱅크' 1위를 차지했다. 당시 라붐은 디지털 점수 116점, 시청자선호도 점수 0점, 음반점수 2344점, 방송점수 2086점 총점 4546점을 받아 데뷔 후 첫 지상파 음악 방송 1위에 올랐다. 그러나 여러 가요 팬들과 네티즌들은 라붐이 1위를 한 것을 두고 음원 차트 100위권 내에도 올라 있지 않은 노래가 어떻게 전 음원 사이트 1위를 석권한 데 이어 롱런에 성공한 아이유의 신곡을 제쳤는지 의문을 표했다. 일각에서는 라붐 측이 일명 '음반 사재기'를 한 것이 아니냐는 의혹도 제기했다. 당시 아이유는 선공개곡 '사랑이 잘'로 디지털 점수 3816점, 시청자선호도 점수 305점, 음반점수 0점, 방송점수 44점, 총점 4165점을 받아 2위에 머무르게 됐다. 이에 라붐 소속사 측은 5월 2일 "소속사 측의 음반 사재기가 아닌 광고 모델로 활약하게 될 프랜차이즈의 이벤트 및 KBS 뮤직뱅크 방송 점수에 기반한 정당한 1위"라고 설명했다. 또 "허위사실을 유포하고 라붐 멤버들 개인 SNS에 입에 담지 못할 악성 댓글을 달아 회사 및 라붐 그룹 이미지를 실추시킨 악성 댓글 유저들과 이에 댓글만으로 정확한 정황 파악 없이 사실인양 보도한 일부 매체에 대해 법적 대응할 것"이라고 밝혔다. 소속사 측은 억울한 논란에 대해 강경 대응 의사를 드러냈지만 대다수 네티즌들은 결국 소속사 측의 공식입장이 라붐의 신보 판매량 중 대다수가 팬, 혹은 대중이 아닌 광고주가 사들인 앨범수에 해당한다는 방증이 아니냐며 아쉬움을 전하고 있다.
 잇따라 만남이 포착됐다. 핑크빛 무드가 물씬 풍겼다. 최근 박신혜와 최태준 사이에 심상치 않은 기류가 포착, 의심하는 시선이 생겼다. 두 사람은 지난 4월 해외여행을 다녀왔으며, 5월에는 국내 수목원 인근에서 포착되기도 했다. 박신혜와 최태준이 함께 담긴 영상은 네티즌들 사이에서 회자되고 있다. 해외의 한 매장에 들른 두 사람은 다정한 분위기를 느낄 수 있다. 박신혜, 최태준 말고도 또 다른 일행도 있다. 박신혜의 해외여행은 자신의 SNS에도 게재된 상태. 1990년생 박신혜와 1991년생 최태준은 한 살 차이로 또래. 둘은 중앙대학교 동문이다. 박신혜가 연극영화과, 최태준이 연극학과 출신으로 친분 관계는 얼마든지 가능하다. 게다가 온라인상에는 박신혜와 최태준 사이 소문도 나돌고 있는 상황. 둘이 대학교 함께 재학했던 당시 연인이었다는 것. 하지만 이와 관련해 구체적인 증거는 아직 밝혀지지 않았다. 박신혜와 최태준 측은 둘을 향한 시선에 대해 어떻게 생각하고 있을까. 우선 박신혜 측은 TV리포트에 “박신혜와 최태준이 해외여행 중 일정이 맞아 만난 걸로 알고 있다. 둘은 원래 친분 있는 사이다. 박신혜가 친한 남자사람친구가 많다”라고 최태준과 관계에 선을 그었다. 최태준 소속사 관계자는 “본인에게 확인해본 결과 해외여행 중 일정이 맞아서 만난 게 맞다. 학교다닐 때 부터 워낙 친한 사이였다”고 강조했다. 박신혜와 최태준은 사랑을 하는 연인일수도, 아닐 수도 있다. 분명한 건 대학 동문으로 각별한 친분을 맺고 있다. 그 만남이 어떤 성질이든 박신혜와 최태준의 친분이 특별해 보이는 건 어쩔 수 없다.
박신혜 최태준이 난데없는 열애 의혹을 일축했다. 배우 박신혜 소속사 관계자는 5일 뉴스엔에 "박신혜와 최태준은 핑크빛 관계가 아니다"고 공식입장을 밝혔다. 먼저 관계자는 "박신혜 최태준은 친한 중앙대학교 선후배 사이일 뿐이다"고 선을 그었다. 또 지난 4월 함께 해외여행을 하고, 5월엔 수목원에서 함께 있는 모습이 목격된 것과 관련해선 "해외 여행도 각자 갔다가 쇼핑센터에서 만난 것뿐"이라며 "해외에서도, 수목원에서도 둘만 있었던 게 아니다. 여러 사람이 같이 움직였는데 둘만 그렇게 보였나 보다"고 해명했다.
  SBS '미운 우리 새끼'의 연출을 맡고 있는 곽승영 PD는 최근 OSEN에 "방송에도 나왔다시피 이상민 씨가 어머니에게 자신의 이야기를 잘 안한다. 이사 간다는 얘기도 안 했다"며 "이사 자체가 어머니에게 걱정과 스트레스를 드리는 거라 얘기를 안 했던 것"이라고 말했다. 이어 곽 PD는 "이상민 씨 어머니는 '심장 떨린다'는 말을 유행어처럼 하신다. 아들의 일상을 처음 보니까 새롭고, 서운한 감정보다는 미안한 감정이 크신 것 같다. 자신이 부지런하지 못해서 못 본 것 같다고 미안해하신다"라고 설명했다.  그러면서 "이상민 씨가 어렸을 때 일화를 얘기해주는데 진짜 모자의 관계가 좋을 수밖에 없겠다 싶더라. 찡한 에피소드도 많고. 이상민 씨가 다르게 보이더라. 이런 사람이니까 큰 성공을 하고, 또 60억이 넘는 빚을 지게 되는 큰 실패를 하고도 다시 일어날 수 있구나 싶었다. 이와 관련된 내용들은 매회 방송에서 공개가 될 것 같다"라고 전했다.  이상민은 허지웅의 후임으로 지난 달 16일 방송된 '미운 우리 새끼'에 출연을 하게 됐다. 이제 3주 방송이 진행된 가운데 이상민은 채권자의 집 4분의 1을 사용하며 다소 궁상맞은 생활을 보여주고 있다. 하지만 마음만큼은 럭셔리 그 자체. 고양의 털을 직접 깎아주고, 집에서 치즈를 만들어 먹기도 했다. 또 팩을 하면서도 에센스를 한 방울도 낭비하지 않겠다는 의지를 드러내 웃음을 자아냈다.  그중 가장 눈길을 모은 일화는 채권자에게 한약을 선물 받은 것. 이상민은 채권자를 "형님"이라 부르며 다정하게 대화를 나눴다. 그리고 오는 7일 방송에서는 이상민과 채권자의 만남이 방송 최초로 공개될 예정이라고.  채권자는 이상민에게 큰 돈을 빌려준 배경에 대해 "돈을 갚겠다고 했을 때 그 눈빛을 보고 ‘이 놈은 무조건 갚을 놈이다’라고 확신했다"며 인간 이상민에 대한 확고한 믿음을 드러냈다는 후문이다.
  전민주는 5일 방송된 SBS 파워FM '최화정의 파워타임'에 출연해 청취자에게 몸매 관리 비결에 대한 질문을 받았다.  전민주는 SBS 'K팝스타6'에 출연하는 동안 혹독한 자기 관리로 체중 감량에 성공했다. 이에 전민주는 "운동도 당연히 중요하지만 다들 아시다시피 쌀을 안 먹으면 된다"며 "저는 1~2년 정도 탄수화물을 안 먹었다"라고 고백했다. 이어 "고기와 야채만 먹었다. 처음엔 제가 밥순이여서 혼자서 두 공기도 먹고 그랬는데 식단 관리를 하다 보니 지금은 밥이 있어도 별로 안 먹게 된다"고 덧붙여 설명했다.
 공유가 울었다. 그동안 안고 있던 불안과 수상의 벅참을 여과 없이 드러냈다. 소감을 말하는 내내 시선은 땅을 향했다. 낮은 목소리는 잦게 떨렸다. 지난 3일 열린 제53회 백상예술대상에서 TV부문 남자최우수연기상의 주인공은 공유였다. tvN ‘도깨비’의 남자주인공으로 상을 받았다. 900년을 넘게 살아온 도깨비 김신 역을 훌륭히 소화한 공유였다. 그의 수상에 이견은 없었다. 모두들 진심으로 축하했고, 진심어린 수상소감에 박수를 보냈다. 공유의 눈물은 복잡했다. 본인 스스로도 이 자리에 서는 것이 굉장히 두렵고 겁이 난다고 말했다. 이유는 아직 찾고 있는 중. 무엇이 두려운지도 모르는 채 두려움을 온 몸으로 표현했다. 그의 불안은 정확히 설명되지 않았다. 그러나 지켜보는 모두는 복잡한 마음을 오롯이 전달받았다. 수상소감에서 불안의 원인을 짐작할 수 있었다. 낯선 여자와 하면 안 되는 사랑에 빠진 ‘남과 여’, 타인을 위해 좀비가 된 ‘부산행’, 나라를 위해 목숨 바쳐 싸운 ‘밀정’, 약 천년 동안 외로움을 견디며 인간사를 굽어본 ‘도깨비’를 거쳤다. 이제 다시, 한 사람의 인간 공지철로 돌아왔다. 공유는 사실 다작배우가 아니다. 2009년 말 군대에서 제대한 이후 2013년까지 매 해 하나의 작품만 선보였다. 영화 ‘김종욱 찾기’, 영화 ‘도가니’, KBS2 ‘빅’, 영화 ‘용의자’까지. 자주는 아니지만 꾸준히 얼굴을 비추는 배우였다. 그랬던 그가 2014년 말 ‘남과 여’ 크랭크인을 시작으로 2016년 ‘도깨비’까지 쉴 틈 없이 달려왔다. 스스로도 헷갈리는 게 당연했다. 공유는 인기를 얻을 수 있는 특정 캐릭터에 안주하지 않았다. 실제로 그가 보여준 ‘남과 여’ 기홍, ‘부산행’ 석우, ‘밀정’ 김우진, ‘도깨비’ 김신은 모두 다른 사람이었다. 김신을 보면서 석우가 떠오르지 않았다. 공유는 모든 인물을 겪고 흰 도화지로 돌아와야만 했다. 전혀 다른 인생을 옮겨가는 과정이 수월하지만은 않았을 터. 지난달 29일 대만 팬미팅에서는 “쉬지 않고 오랫동안 일을 하니 마음이 많이 약해져 있더라”며 속내를 드러내기도 했다. 새 인물을 사는 것은 배우의 숙명이다. 그러나 몰아쳤던 2년은 공유에게 너무나 크게 다가왔다. 그럴 수밖에 없는 이유가 있다. 공유는 2007년 MBC ‘커피프린스 1호점’으로 연기대상 남자우수상을 받았다. 그 후로 정확히 10년 만에 연기자로서 상을 받게 됐다. 2011년 제32회 청룡영화상 인기스타상을 받은 것을 제외하면, 작품이 아닌 배우 공유에게 주어진 상은 실로 오랜만이었다. 2016년 공유가 출연한 영화의 성적은 나쁘지 않았다. 아니 성공했다. ‘부산행’은 지난해 유일한 천만 영화가 됐고, ‘밀정’또한 가뿐히 750만 관객을 넘겼다. 이번 백상예술대상의 성적만 봐도 알 수 있다. ‘부산행’은 연상호 감독에게 신인감독상을, 김의성에게 남자조연상을 안겼다. ‘밀정’은 김지운 감독에게 감독상을, 송강호에게 영화부문 남자최우수연기상을 선물했다. ‘부산행’의 공유와 ‘밀정’의 공유는. 후보에서 찾아보기 힘들었다. 물론 대중들은 안다. ‘부산행’과 ‘밀정’에서 공유는 반드시 필요한 배우였다. 좀비들이 각자의 사연을 펼쳐내기 위해서, 송강호가 흔들리는 내면연기를 그려내기 위해서 공유는 든든한 기둥이 됐다. 그러나 상대적으로 스포트라이트를 받지 못한 것도 사실이다. 그의 연기 인생에 이렇게 다작을 한 것도 흔치 않은데, 10년 만에 찾아온 기회를 이렇게 지나치나 싶기도 했다. 그래서일까, 백상예술대상 TV부문 대상을 받은 김은숙 작가를 보며 공유는 또 다시 울컥했다. 촉촉이 젖은 눈과 감격어린 시선이 그의 마음을 짐작케 했다. 알다시피 김은숙 작가와 공유에게는 특별한 사연이 있다. ‘도깨비’ 제작발표회에서 김은숙 작가는 “공유에게 5년간 여러 작품에서 까였다”고 표현했다. 김은숙 작가의 끊임없는 믿음과 애정이 만든 ‘도깨비’는 가치를 따질 수 없는 선물이 됐다. 오직 공유였기에 가능한 도깨비가 탄생했다. “제가 다시는 이 자리에 못 설 수도 있기 때문에” 다시는 이 자리에 오르지 못할 수도 있다며 소중한 사람에게 진심을 고백한 공유다. 작품 활동이 생각처럼 풀리지 않았던 시기, 여러 작품을 내보이며 평가를 기다리던 시기, 제2의 전성기라 해도 부족하지 않을 정도로 폭발적인 인기를 얻은 시기. 공유에게 그 모든 시간은 도깨비의 900년 못지않은 도전과 방황의 길이었다. 신이 아닌 인간이기에, 공유가 배우로서 겪어야만 하는 고민이 있다. 본인의 아픔은 본인만이 떠안는 것. 무거운 상을 받은 만큼 단단한 각오로 극복해낼 과제이기도 하다. 그러나 그 과정을 애정 어린 시선으로 지켜봐 줄 관객들과 시청자들이 있다. 전혀 다른 삶을 사는 것을 두려워하지 않는 공유를 기대하고 응원할 팬들이 존재한다. 떨리는 수상소감을 끝내고 깊게 고개 숙인 공유의 모습이 눈에 선하다. 상의 무게를 알고, 치열하게 고민할 줄 아는 배우의 시간은 모든 순간이 아름답다.
  4일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'는 음악레이블 '안테나'의 소속 아티스트이자 '유희열 사단'으로 일컬어지는 유희열, 정재형, 페퍼톤스의 신재평과 이장원, 정승환, 샘김, 권진아, 이진아가 출연했다. 해투 역사상 가장 많은 게스트였다.  유희열이 어떤 대표인지 묻는 질문에 정승환은 "되게 무뚝뚝하고 과묵하다. 상남자"라고 말했다. "앞에선 무심한 척하는 츤데레의 표본"이라고 설명했다. 두 사람이 스킨십하는 사진에 대해선 "평소엔 스킨십이 전무한데 카메라만 돌면 바로 뽀뽀를 한다"고 말해 폭소를 자아냈다. 권진아는 "되게 아버지 같다"라며 "막내딸처럼 챙긴다. 그런데 독설을 날릴 때는 무섭다. 저희 나름 월말평가를 한다. 그때는 엄청 독하게 이야한다. 잠도 못자고 체하고 그랬다"고 고백했다.     또한 정승환은 "잘못하면 인천으로 가라"고 한다며 "예능에 처음 나가서 너무 긴장했는데, '괜찮아 계약해지하면 된다'고 말씀하셨다. 그때 이를 악물고 노래했다"고 전했다.   정재형은 "하루는 나를 불러서 왜 음반을 안 내냐고 막 소리소리를 질렀다. 내가 형 같으면 일년에 두번씩 낸다"고 폭로했다. "전 그때 괴로웠던 시기였다. 내가 이러려고 안테나 들어왔나. 내야지. 그런데 내맘같지 않다. 속으론 '쟤 미쳤나'라고 했다"고 말했다. 왜 말하지 못했냐고 하자 정재형은 "저는 사원이고 저희는 계약직이라"라고 말해 웃음을 전했다.  유희열은 "본인 곡을 다, 전곡을 다 직접 부르겠다고 해서 화를 냈던 것"이라고 반론했다. 정재형은 "저 원래 노래하는 사람이에요"라고 발끈했다.  유희열은 안테나에 있는 모든 가수 중에 가장 고음을 낸다고 했다. 이에 신재평은 "그렇긴 한데 무슨 의미가 있는지 모르겠다"며 "듣기 싫은 음역"이라고 했다. 정승환도 "저렇게는 부르면 안 되겠다"고 했다.  이진아는 "대표님이 몇 살 이전까지 차 사지 마라고 하셨다. 너흰 놀러 갈 때아니라고 차 사면 놀러가고 싶으니까 차 사지 말고 음악에 매진하라고 했다"고 말했다. 반면에 유희열은 각종 다양한 스타일의 차를 가지고 있다고 말해 웃음을 자아냈다.   이어 '해투팝스타' 코너로 안테나뮤직 소속 아티스트들의 노래 대결이 이어졌다.
  5일 오전 방송된 KBS 1TV '아침마당-어린이날 특집 많아서 좋아요 다둥이라서 행복해요'에 게스트로 나온 박지헌의 아내 서명선 씨는"여섯 째를 낳고 싶다는 생각을 했다"고 솔직하게 말했다.  이어 그는 "저는 한 명씩 낳았지 않나. 예전부터 쌍둥이를 정말 낳아 보고 싶다는 생각을 했다"고 밝혀 듣는 이들을 깜짝 놀라게 했다.  하지만 옆에 있던 박지헌 역시 "우리 어머니가 아이를 좋아하신다. 아이를 더 원하신다"고 동의해 눈길을 끌었다. 첫째 빛찬 군도 동생이 더 있어도 괜찮다고 말해 엄마를 흐뭇하게 했다.
배우 윤여정은 tvN '윤식당'에서 꼭 장갑을 끼고 요리한다. tvN 방송 캡처 의료용 장갑까지 생각한 윤여정 배우 윤여정이 tvN 예능 프로그램 ‘윤식당’에서 요리를 시작하기 전 앞치마를 두르고 꼭 하는 일이 있다. 바로 장갑 끼기다. 그는 장갑을 낀 채로 채소를 썰고 불고기도 볶는다. 장갑을 끼지 않고서는 칼도 잡지 않는다. ‘음식은 손맛’이라는데 장갑이라니. 누구보다 옛말을 잘 알고 있을 70대 노배우가 극구 장갑을 끼고 요리를 하는 데는 이유가 있다. ‘윤식당’의 이진주 PD에 따르면 윤여정은 손가락 지문이 잘 보이지 않을 정도로 손 피부가 얇고 약하다. 이 고충을 윤여정은 ‘윤식당’ 촬영지인 인도네시아 발리 인근 작은 섬인 길리 트라왕간으로 떠나기 전인 올 2월에 제작진에 털어놨다. 식당에서 팔 불고기 덮밥 등을 집에서 시험 삼아 해본 뒤 제작진과 메뉴 얘기를 한 자리에서다. 윤여정은 의료용 장갑을 구해 제작진에 보여주면서 장갑을 끼고 요리하겠다는 뜻을 밝혔다고 한다. 윤여정의 얘기를 들은 제작진은 요리용 라텍스 장갑을 여러 개 구매했고, 이 장갑을 끼고 윤여정은 ‘윤식당’에서 요리를 했다. 이로 인해 윤여정은 3월 ‘윤식당’ 첫 방송이 된 후 구설에 오르기도 했다. 같은 장갑으로 설거지도 하고 요리도 해 청결해 보이지 않는다는 지적이 프로그램 시청자 게시판 등에 올라와서다. 이 PD는 “방송 분량 문제로 내보내진 않았지만 윤여정이 수시로 장갑을 바꿔 끼며 요리했다”고 말했다. 배우 윤여정이 tvN '윤식당'에서 탄 홍학 튜브. 배우 정유미가 그에게 준 선물이다. tvN 방송 캡처 홍학 모형 튜브. ‘윤여정 바라기’ 정유미 때론 논란의 불씨가 되기도 하지만, 예능 프로그램이나 드라마 속 소품에는 여러 사연이 깃들기 마련이다. 특정 소품이 출연자의 성격을 보여주는 단초가 되기도 한다. ‘윤식당’ 2호점 입구 맞은 편, 패들보드 옆에 놓인 홍학 모양의 큰 튜브가 대표적이다. ‘윤식당’의 김대주 작가에 따르면 이 튜브는 제작진이 아니라 배우 정유미가 윤여정에게 준 선물이다. 윤여정이 해변에서 쉴 때 타라고 직접 챙겨간 것이다. 윤여정과 잘 어울릴 것 같다면서 홍학 모양의 튜브를 골랐다는 후문이다. tvN '윤식당' 속 패들보드는 배우 이서진의 '호객 잇 아이템'이다. tvN 방송캡처 패들 보드. 경영학과 출신 이서진의 ‘사업 본능’ 잔잔한 바다에서 즐기기 좋은 패들보드는 이서진의 ‘장사꾼 본능’을 깨웠다. 패들보드는 ‘윤식당’ 출연자들이 쉴 때 해변에서 타라고 제작진이 준비해 둔 소품이다. 이서진은 이를 즉흥적으로 장사에 활용했다. 이서진은 ‘윤식당’에서 패들보드를 빌리려는 외국인 관광객이 오면 “식당을 이용하면 공짜로 쓸 수 있다”며 흥정한다. ‘윤식당’의 한 제작진은 “정유미가 평소 요가를 즐긴다고 하기에 해변에서 새로운 그림을 보여주기 위해 패들보드를 준비했다”면서 “이렇게 장사의 미끼로 사용될 줄은 몰랐다”며 웃었다. tvN '윤식당' 간판 아래에 놓인 토끼 모형의 나무 인형들. 신구 윤여정 이서진 정유미를 뜻하는 상징 소품이다. tvN 방송 캡처 토기 인형. 신구 윤여정 이서진 정유미 ‘아바타’ ‘윤식당’ 간판에는 토끼 모형의 나무 인형 네 개가 나란히 놓여 있다. 신구, 윤여정, 이서진, 정유미의 ‘아바타 소품’이다. 검정색 큰 토끼는 신구, 같은 색 작은 토끼는 이서진의 아바타이고, 하얀색 큰 토끼는 윤여정, 같은 색 작은 토끼는 정유미의 상징이다. ‘삼시세끼’ 등에서 동물이 프로그램에 따뜻함을 주는 감초 역할을 했다면, ‘윤식당’에서는 인형이 프로그램의 동화적 환상을 돋운다. 토끼 인형은 현지에서 한 달이나 머물며 ‘윤식당’ 인테리어를 준비한 윤상윤 미술 감독이 준비했다. 이 PD는 “발리 인근 여러 섬을 답사해보니 공예가 발달해 있고 독특한 예술적 분위기가 있더라”며 “토끼 인형을 현지에서 구입해 프로그램에 활용했다”고 소개했다.
 3일 열린 제53회 백상예술대상에서 김은숙 작가가 ‘도깨비’로 TV부문 대상에 호명되자 배우 공유와 포옹하며 기뻐하고 있다. 카메라 밖에서도 빛난 '배우들의 품격'이다. 백상예술대상에 대한 각계각층의 호평이 끊이지 않고 있다. 높은 참석률, 이견없는 수상결과, 감동의 축하무대, 무사고 속 매끄러운 진행 등 모든 면에서 '역대급'이라는 평가가 전해지고 있다. 하지만 이번 시상식이 더욱 빛난 이유는 열심히 차려놓은 밥상을 '당연하지 않게' 받아들인 후보들이 있었기 때문이다. 섭외 과정에서 제작사 대표·감독·PD·작가 등 대표 스태프들과 배우들까지 대부분의 후보들은 결과를 떠나 후보에 오른 것 만으로도 고마움을 표하며 흔쾌히 참석을 결정했다. 단 한 명의 지각생 없이 일찌감치 현장에 도착, 50여 명이 넘는 스타들이 레드카펫을 밟았고 시상식 내내 누구보다 축제를 즐기는 모습을 보였다. 공들여 차린 밥상도 달갑게 받아들이지 않는 손님이라면 의미는 퇴색될 수 밖에 없다. 올해 백상의 초청을 받은 이들은 대접받아야할 손님이라 생각하지 않았다. '별들의 잔치'인 시상식이 '모두의 잔치'로 끝날 수 있었던 이유다. 수상. 뭣이 중헌디.160분 자리지킨 배우들 대부분의 후보들은 본인이 노미네이트 된 부문 시상이 끝난 후에도 자리를 지켰다. 단 한 번도 카메라에 잡히지는 못했지만 충무로의 샛별로 자리를 빛낸 우도환·불혹의 나이로 신인상 후보에 올라 생애 처음으로 백상을 찾은 한재영은 긴장감 속 즐거운 표정을 지우지 못했다. 최수인·김환희 등 아역 배우들은 물론, 강한나·김태리·배성우·엄태구·조진웅·천우희·한지민·조정석·박보영·곽도원·유해진·하정우·한예리 등 오로지 후보 자격으로 참석한 배우들은 무대에는 오르지 못했지만 160분 동안 진심어린 박수를 보냈다. "들러리라 맨 뒤에 앉힌 줄 알았다"며 너스레를 떤 대상 박찬욱 감독의 말처럼 '아가씨' 팀은 후보석 가장 뒤편에 앉아 시상식에 몰입하는 모습을 보였다. 각종 시상식을 섭렵하며 올해 백상에서도 유력 수상 후보로 꼽혔던 김태리는 트로피 대신 박찬욱 감독의 다독임을 선물로 받으며 환한 웃음으로 화답했다. "축하합니다" 수상자 만큼 빛난 경쟁자들의 미소 경쟁자들이 보여준 축하의 품격은 수상자들을 더욱 겸손하게 만들었다. 영화부문 남자조연상 수상자로 김의성이 발표된 순간 더 기뻐한 이는 배성우였다. 둘은 평소 절친한 선후배이자 형·동생으로 유명한 사이. 배성우는 진심어린 축하 박수를 건넸고, 김의성은 정말 예상하지 못한 듯 얼떨떨한 표정으로 소감을 전해 훈훈함을 자아냈다. 영화부문 여자조연상의 그림도 남달랐다. 천우희는 카메라가 김환희를 비추자 오히려 재미있는 해프닝으로 받아들이며 손가락으로 자신을 가리켜 긍정적 성격의 끝판왕임을 입증시켰다. 수상자 김소진이 눈물을 쏟으며 쉽게 말을 잇지 못할 때 함께 후보에 오른 천우희·한지민은 깍지 낀 두 손을 앞으로 모은 똑같은 포즈와 감동어린 눈빛으로 그 마음에 공감했다. '인사봇' 박보검 끊임없는 90도 인사 짧은 휴식시간에도 인사하기 바쁜 박보검이었다. 조금의 시간만 허용되면 무조건 허리를 90도로 숙였다. 일면식이 있는 동료, 선·후배 뿐만 아니라 현장에 찾은 모든 후보들에게 인사하는 것이 목표인 듯 보였다. 이응복 감독의 소개로 김은숙 작가에게 인사하는 모습은 팬들의 카메라에 포착돼 소소한 화제를 모으기도 했다. 네티즌들은 '김은숙 작가 차기작 남자 주인공은 박보검이네'라며 한결같은 인성에 고개를 끄덕이고 있다. 김혜수 세 번의 '울컥' 역대급 눈물바다 올해 백상은 '눈물의 잔치'라 표현할 수 있을 정도로 수 많은 스타들의 눈물을 볼 수 있는 자리이기도 했다. 그 중 공감능력이 뛰어나기로 유명한 김혜수는 고 김영애의 공로상 순간부터 '아직은' 무명배우인 33인의 축하 무대를 감상할 때, 또 TV부문 여자 최우수연기상 수상자인 서현진을 호명하면서 눈물을 훔쳐 시선을 사로잡았다. 축하무대가 펼쳐질 당시 하정우는 쓰고 있던 안경을 살짝 내리며 조용히 눈물을 훔쳤다. 오랜 무명시절을 보낸 곽도원 역시 마찬가지. 쉽게 눈물을 볼 수 없는 남자 배우들의 눈물은 또 다른 의미를 전했다. 백스테이지 시상자·수상자 또 한 번의 포옹 참고 참았던 눈물은 백스테이지에서도 터졌다. 이 날 백상을 완성한 또 다른 주인공들은 바로 시상자들이었다. 전도연·유아인·이경영·김구라·김숙·박정민·박소담 등 지난해 수상자들은 올해 후보에 오르지 않았음에도 시상자로 기꺼이 참석해 자신이 받았던 감동을 전했다. 오로지 시상을 위해서 바쁜 스케줄을 조율한 유이·성훈·이연희·윤박·윤시윤·박해진·박성웅 등 배우들도 기쁜 마음으로 트로피를 건네는데 일조했다. 특히 무대 위 시상을 마치고 백스테이지로 내려온 시상자들은 수상자들에게 다시 한 번 축하 인사를 건네며 포옹으로 진심을 전했다. 박정민은 깜짝 신인상의 주인공이 된 이상희의 수상을 이상희보다 더 기뻐하며 의리를 다졌고, 라미란·김소진은 누가 먼저랄 것 없이 두 손을 꼭 잡은 채 기억이 가물한 무명시절 인연을 언급하며 눈물을 흘렸고, 이경영은 두 사람을 흐뭇하게 바라봐 카메라 밖 명장면을 탄생시켰다.
 조합도, 타이밍도 뜬금없는 열애설에 양측 소속사는 물론 팬들까지 황당함을 감추지 못하고 있다. 과연 이번 열애설은 어디서부터 잘못된 걸까. 박신혜와 최태준 소속사 양측은 5일 OSEN에 "두 사람이 대학교 동문으로 친한 사이다. 사귄다는 것은 사실이 아니다"라며 열애설에 대해 해명했다. 최태준 측은 최태준 본인 역시 열애설을 접하고 당혹스러워했다고 덧붙이기도 했다. 실제로 두 사람은 중앙대학교 연극학과의 한 학번 차 선후배로 친분이 있을 뿐, 여행지에서도 우연히 일정이 만난 것뿐 현재 열애는 물론, 과거 연인이었다는 루머 역시 사실무근이라는 것. 이 이슈의 시작은 이러하다. 한 매체가 네티즌들 사이에서 회자되고 있는 박신혜와 최태준이 4월과 5월 해외와 수목원에서 함께 포착된 영상과 두 사람이 대학교 재학 당시 연인이었다는 루머를 예로 들며 핑크빛 기류를 '짐작'했다. 이러한 의혹은 두 사람의 열애설을 더욱 뜨겁게 불태울 불씨를 제공했고, 이후 많은 매체가 이를 후속 취재하며 이슈가 일파만파 커졌다. 워낙 갑작스럽고 엉뚱한 열애설이었던 탓에 네티즌들 역시 이를 믿는다기보다 "어이없다"라는 반응을 보이고 있지만, 두 배우 본인들로서는 당황스럽고 불편한 관심일 수밖에 없을 터.  특히 열애설은 사실이든 아니든, 이후에도 꼬리표처럼 따라오는 반갑지 않은 수식어다. 이는 박신혜와 최태준도 마찬가지로, 각자의 위치에서 최선을 다하며 '대세'로 떠오른 이들에게도 그다지 달가운 일이 아니다.  다행스럽게도 양측 소속사의 빠른 대처로 열애설은 진화됐지만, 앞으로도 이와 같은 스타의 사생활에 대한 추측과 불필요한 관심은 반드시 지양돼야할 문제다.
 안테나 뮤직이 시청자에게 음악 신호가 아닌 웃음 신호를 보냈다. 이쯤되면 '음악 레이블'이 아니라 '예능 레이블'이다. 안테나 뮤직 소속 아티스트 유희열·정재형·이장원·신재평·정승환·샘김·권진아·이진아는 4일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3 '불후의 해투팝스타 특집'에 출연해 반전 예능감을 뽐냈다. 이들의 활약에 시청률 역시 상승세를 보였다. 시청률 조사회사 닐슨 코리아에 따르면 지난 주 대비 0.9%P 상승한 5.5%, 수도권 시청률은 0.2%P 상승한 5.3%를 기록했다. 이날 이장원·신재평·정승환·샘김·권진아·이진아는 각각 유희열 팀과 정재형 팀 중 한 팀을 선택하는 인기투표를 실시했는데, 이진아를 제외한 모든 안테나 패밀리가 정재형을 선택해 유희열에게 굴욕을 선사했다. 이를 시작으로 안테나 대표 유희열과 소속 아티스트들 간의 노사 갈등(.)이 시작됐다. 신재평은 "정산이 전부는 아니다", 정승환은 " 그냥 불편하다"라며 유희열에게 카운트 펀치까지 날렸고 이에 유희열은 "방송 많이 늘었다 얘들아"라며 애써 현실을 부정해 웃음을 자아냈다. 정재형·정승환·권진아는 유희열의 만행도 폭로했다. 권진아는 "대표님께서 되게 아버지 같으시다. 그런데 독설 날릴 때는 엄청 독하다. 월말평가 때 너의 노래는 다 읽힌다. 지겹다는 식으로 독하게 말하셔서 잠도 못 자고 체하기도 했다. 그 후에 맛있는 거 사주셨는데 그거 먹고 체했다"며 심적 고통을 호소해 유희열을 진땀 쏟게 만들었다. 또 정승환은 "난생 처음 예능 출연에 너무 긴장을 해서 아무 말도 못하고 있었는데 대표님이 '괜찮아 계약 해지 하면 돼'라고 하셨다. 그래서 죽을 각오로 방송했다"면서 대표 유희열의 갑질(.)을 고발했다. 정재형 마저 "유희열이 면담을 하자더니 왜 앨범을 안내냐며 막 소리 소리를 지르더라. 형이란 소리도 빼면서 다그쳤다. 내가 이러려고 안테나 들어왔나 싶었다"며 계약직의 설움을 쏟아냈다. 계속된 노조(.)의 공격에 유희열은 "사실 화를 냈던 건 음반을 안내서가 아니라 정재형이 음반 낼 때 본인이 노래를 부르겠다고 해서 그런 것"이라고 반격해 폭소를 유발했다. 그럼에도계속된 폭로가 이어지자 유희열은 "이 친구들 다 못쓰겠네"라며 억울함을 호소해 폭소케 했다. 수난사에도 불구하고 유희열의 입담은 여전했다. 아이유 영입의사를 대대적으로 비치며 "만약 아이유가 움직일 계획이 있다면 회사명을 아이유로 바꾸겠다"며 '안테나 수장'의 자존심을 버린 처절한 러브콜을 보내 안방극장을 웃음바다로 만들었다.
 60만 수험생의 안티, 페퍼톤스가 망언 퍼레이드를 펼쳤다. 5월 4일 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'는 '불후의 해투팝스타 특집'으로 꾸며졌다. 이에 유희열이 대표로 있는 안테나 사단 가수가 총출동했다. 유희열은 물론이고 정재형, 페퍼톤스 이장원-신재평, 정승환, 샘김, 권진아, 이진아가 출연해 입담을 펼쳤다. 특히 둘이 합쳐 IQ가 무려 300이라는 천재 듀오 페퍼톤스 신재평과 이장원의 어마어마한 스펙이 이목을 끌었다. 카이스트 출신에다가, 심지어 토익 만점 이장원은 금융권 스카웃 제안을 마다하고 유희열을 선택했다고. 유희열은 "음악을 계속하겠다고 이야기한 친구"라 말했다. 특히 이장원은 "시험 점수만큼 인정받기 쉬운 게 있나"라고 말해 주변의 원성을 샀다. 신재평과 이장원 모두 고등학교 2년 다니고 카이스트에 조기 입학했다. 특히 수학에 남다른 재능을 보였다는 신재평은 "숫자 갖고 노는 걸 좋아한다. 자동차 번호판을 보면서 사칙연산으로 더하고 빼고 한다. 어려서부터 그걸 좋아했다"며 남다른 스트레스 해소법을 밝혔다. 학창시절 경시대회도 휩쓸었다며 "이장원과 제가 각자 시도 대표로 나갔다"고 말했다. 이장원은 학생 때를 회상하며 "나름대로 원칙이 있었다. 하루에 공부를 하나도 안 하는 날이 없게 목표를 정했다"면서도 "교과서 위주로 공부했느냐"는 질문엔 "학원 엄청 다녔다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 "학원 다니는 걸 좋아했다"고 덧붙였다. 이장원만의 공부 비법을 알려달라는 말에 "요점정리 노트를 만든 다음에 마스터 된 부분은 지워버린다. 나중엔 백지를 보고 외울 수 있게 된다"고 말해 유희열의 입을 떡 벌어지게 만들었다. 박명수가 "이런 분들은 사이버 수사대에서 근무해야 한다"고 말했고, 심지어 소속사 대표인 유희열까지 "너네 나가라. 내가 너무 미안해진다. 회사 내에서도 수익이 높은 편이 아니다"고 농담해 웃음을 자아냈다. 진정한 '뇌섹남 of 뇌섹남'이었다.
  5일 방송된 SBS 파워FM '붐붐파워'에서는 'K팝스타6' 우승자 보이프렌드가 출연했다.  보이프렌드는 우승상금의 행방을 묻는 질문에 "상금은 받았다. 3억원이라서 1억 5천만원씩 나눠가졌다"고 솔직하게 답했다.  이어 롤모델이 있냐는 질문에 종섭은 B.A.P의 젤로를 언급하며 "춤도 잘 추고 랩도 잘 하고 직접 만들 수도 있다"고 말하며 애정을 드러냈다. 또 현진은 비를 언급하며 "모든 걸 다 잘한다"고 자신의 롤모델이라 밝혔다.  보이프렌드 멤버들은 거침없는 무대매너로 모두를 놀라게 했다. '스윙 베이비' 무대를 선보이는 것은 물론 프리스타일 댄스까지 떨지 않고 소화해 박수 갈채를 받았다.
 '윤식당', 30분 늦춰 방송하면 어떤 효과가 생길까. tvN 측은 지난 3일, 현재 방송중인 '시카고 타자기'와 '윤식당', 'SNL코리아'의 방송 시간을 각각 30분씩 늦춘다고 밝혔다. 이에 따라 시카고 타자기는 금·토요일 오후 8시 30분, 윤식당은 금요일 9시 50분, SNL코리아 시즌9는 토요일 오후 9시 50분에 방송된다. tvN은 이 같은 편성 변경 이유에 대해 "외부 활동시간이 길어지는 계절에 따른 시청자들의 라이프스타일과 야외활동 증가 등 시청패턴을 고려해 '시카고 타자기' 방송 시간대를 조정했다"라며 "전반부를 마치고 본격적인 스토리가 펼쳐질 후반부 스토리에 많은 기대 부탁드린다"고 설명했다. 하지만 이 같은 갑작스러운 편성 변경에 대해 일각에서는 "잘 나가는 '윤식당'을 이용해 프로그램간의 경쟁 구도를 유리하게 하기 위한 전략 하니냐"는 시선도 있는 상황. 앞서 '윤식당'이 대통령선거 후보자 토론회 방송으로 인해 지연돼 오후 10시 방송된 4월28일, JTBC 금토극 '맨투맨'은 최저 시청률인 2.627%를 기록했다. 직전 방송분의 4.074%와 비교해 확연히 떨어진 수치. 다음날인 29일에는 3.462%로 다시 상승했다. 같은 시각 방송된 SBS '정글의 법칙'도 10.1%로 직전 방송 보다 1.3%P 하락했다. 반면 이 같은 방송 시간 지연이 '윤식당'에는 호재로 작용했다. 28일 방송된 '윤식당' 6회가 자체 최고 시청률을 경신한 것. 케이블, 위성, IPTV를 통합한 유료플랫폼 기준 평균시청률 14.1%, 최고시청률 16%를 기록하며 자체 최고시청률을 경신, 지상파를 포함한 전채널에서 동시간대 1위에 올랐다. 하지만 또 다른 방송 관계자는 스포츠조선에 "방송사 입장에서 시청률에서 우위를 점할 수 있는 편성을 짜는 것이 당연하다"라며 "단지 라이프 스타일이라는 이유 뿐 아니라 최근 대선 후보자 토론 방송이나 동시간대 경쟁작과 형세 등을 모두 고려한 결과"라고 분석했다. 또한 "이미 앞서 한 차례 지연 방송 후 얻은 가시적인 결과가 있어 이번 편성에 영향을 미쳤을 것"이라고 추측했다. 지난 29일 7회와 8회가 연속 방송된 '시카고 타자기'로 각각 1.769%와 2.449%를 기록, 시간상 더 늦은 8회에서 시청률이 급상승하는 효과를 얻었다. 이에 따라 지연 방송된 'SNL코리아9' 또한 2.306%로 직전 방송의 1.347% 보다 상승했음은 물론 자체 최고 기록을 경신했다. 지연 방송으로 모든 프로그램이 상승 효과를 누렸다. 콘텐츠의 자체의 힘이 주효하지만 편성 전략 또한 시청률에 큰 변수가 아닐 수 없다. 결국 이 같은 편성 변경으로 세 프로그램 모두 이전보다 시청률이 상승했음은 물론, '윤식당'은 '맨투맨'과 30분 가량 방송이 겹치면서 JTBC 금토극까지 잡는 일거양득 효과를 누리게 된 셈이다. 한편, 5일과 6일 방송 예정이었던 '시카고 타자기' 9회와 10회는 황금연휴의 영향으로 결방된다. '윤식당'은 5일 오후 9시 50분부터 정상 방송되며, 이날 '윤식당 DAY' 특집으로 오전 10시 40분부터 1~7회가 연속 방송된다.
  tvN에 따르면 5일과 6일 방송 예정이었던 금토드라마 '시카고 타자기' 9회와 10회는 황금연휴의 영향으로 결방된다. 대신 5일에는 '윤식당 DAY' 특집을 마련, 오전 10시 40분부터 1~7회가 연속 방송된다. 6일에는 오후 8시 30분부터 '시카고 타자기' 1회부터 8회까지의 비하인드를 엮은 스페셜이 방송된다. 고경표가 내레이터를 맡을 예정이다.  OCN 오리지널 드라마 '터널'도 '시카고 타자기'와 마찬가지로 황금연휴를 맞아 6일과 7일 결방된다. 수사물이라는 특성상 더욱 극적 완성도가 중요해질 수밖에 없는 상황. 이에 '터널' 측은 충분한 제작 시간을 가지며 후반부를 준비하겠다는 계획이다. OCN 측은 '터널' 대신 '샌 안드레아스'를 대체 편성했다.
  서현진은 5일 TV리포트에 “가정의 달 특집으로 프로그램에 출연하게 됐다”며 “나는 어린이들에게 율동을 가르쳐주는 선생님 역할이었다. 어르신들과 잔치도 하고, 봉사활동도 했다”고 출연 계기에 대해 운을 뗐다.  그러면서 “폐교됐던 학교가 한 명의 학생으로 인해 부활한 건 정말 희귀한 경우로 감사한 일이지만, 늘 친구를 기다려야 하는 찬희에게는 쓸쓸한 일이기도 할 것 같아서 놀이 친구 겸 교생선생님이란 역할로 가게 됐다”고 설명했다. 서현진은 “나이에 맞게 똘똘하고 해사한 찬희 남매와의 시간이 정말 즐거웠고, 날씨도 도와줘서 촬영이란 생각보다 휴식의 시간이었다”며 “학교의 2회, 3회 졸업생도 계셨다. 어르신들의 잔치에서는 저만큼 어르신들도 즐거우셨길 바란다”고 바람을 전했다. 서현진은 오는 6일 방송하는 ‘무한도전-어느 멋진 날’ 코너에 출연한다. ‘무한도전’ 멤버들과 같은 초등학교 동문이라는 설정으로 등장, 유쾌한 매력을 선보일 전망이다.
 배우 박솔미-한재석 부부가 두 딸과 함께한 아름다운 가족 화보를 공개했다. 박솔미는 4일 자신의 인스타그램에 한 스튜디오에서 촬영한 가족 화보를 게재했다. 촬영 전 제각기 분주한 모습이다. 두번째 사진에서는 첫째 딸 서율이가 동생 서하에게 인형을 가져다주는 모습이다. 마지막 사진에서는 엄마 박솔미를 따라 양손으로 치마를 치켜든 서율이의 모습이 사랑스러워 보인다. 한편 박솔미와 한재석 부부는 2013년 결혼해 이듬해 큰 딸 서율 양을 낳았다. 이어 2015년 둘째 딸 서하양을 얻었다.
 과연 이경규가 TV조선 예능까지 살릴 수 있을까.  4일 첫 방송된 TV조선 '배달왔습니다'에서는 배달 대행 서비스 업체에서 실제로 일해보는 이경규 윤정수 김영철 이특의 모습이 그려졌다.  이날 방송 초반에는 배달업체 직원들이 직접 밝힌 그들의 현주소가 공개됐다. 이들은 매일 11시간 정도 쉴 새 없이 돌아다니며 일하고, 의뢰 내용에 따라 업무 내용이 달라진다고 밝혔다. 실제 이들은 마트 장보기, 강아지 산책, 바퀴벌레 잡기, 전기장판 전원 끄기 등 다양한 업무를 본다고 밝혔다.  이를 전해듣고 책임감을 가진 채 첫 배달에 임한 이경규 김영철은 우체국 택배 보내기와 족발 사서 배달해주기에 도전했고, 이특 윤정수는 수국 꽃다발과 헬멧을 사서 의뢰인의 연인에게 배달했다. 또 돈가스 맛집에서 음식을 사서 배달하는 데도 성공했다.  그 과정에서 이들은 가식없이 방송에 임해 재미를 더했다. 이경규는 배달 한 번 이후 밥을 먹었고, 샌드위치 배달이 어려워지자 주문서를 직접 보여주라고 김영철을 타박해 웃음을 자아냈다. 윤정수는 첫 배달 도전에 연신 허둥지둥했고 이특은 그런 윤정수를 챙기느라 동분서주 했다.  네 사람은 가식없이 배달업체 직원으로 활동했다. 이경규는 지친 기색을 여과없이 드러내며 밉지않게 투덜거렸고 김영철은 "고생 많이 하시는 걸 느낀다. 이 분들이 오시면 집에 있는 음료수 다 꺼내드려야겠다"며 깨달음을 얻기도.  '배달왔습니다' 멤버들은 생고생을 하면서 가식 없이 방송에 임해 눈길을 끌었다. 그 과정에서 '무가식의 끝'을 선보인 이경규는 연신 웃음을 자아냈다. 김영철의 질문에 "나도 몰라. 나한테 묻지마"라고 말하는 건 물론, 현금봉투를 놓고 오는 대형 실수를 저질렀을 때도 교묘히 김영철에게 책임을 전가해 웃음을 자아냈다. 그 과정에서 이경규와 김영철의 의외의 단짝 케미스트리가 발생해 향후 방송 기대감을 높였다.  한편 '배달왔습니다'는 배달 대행 서비스 업체에 실제로 취직해 사전 교육을 받고, 이후 고객들의 생활 속 잔심부름을 직접 해결하며 벌어지는 좌충우돌 에피소드를 가감 없이 보여주는 프로그램이다. 매주 목요일 오후 11시 방송.
 5일 임창정은 자신의 인스타그램에 "선거대통령선거 사전투표 어린이날"이라는 해시태그와 함께 "어린이날 투표부터~. 자 이제 재미지게 놀아보자 얘들아.~"라는 글과 함께 사진을 업로드했다. 공개된 사진 속 임창정은 투표소 앞에서 세 아들과 함께 운중동 사전투표소 앞에서 카메라를 응시하고 있다. 어느새 훌쩍 자란 세 아들의 모습과 함께 밝게 웃고 있는 임창정의 모습이 눈길을 끈다. 한편 임창정은 지난 1월 18세 연하 아내와 결혼했다.
 브라운아이드걸스 나르샤의 터프함. 남편 황태경을 단숨에 사로잡았다. 지난 4일 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서는 나르샤의 남편 황태경이 게스트로 출연했다. 나르샤는 남편을 응원하기 위해 함께 스튜디오를 찾았다. 두 사람은 7개월 된 신혼부부. "싸운 적이 없다"고 밝히며 달달한 신혼생활을 자랑했다. 특히 황태경은 "싸우기 전에 베프놀이를 한다. 친구 때로 돌아가서 얘기를 하는 거다. 형처럼 편하게 얘기를 하고 푼다"고 말해 웃음을 안겼다. 이후에도 황태경의 폭로는 계속됐다. 나르샤는 자고 일어나면 한 마리의 수사자가 된다고. 또한 만취하면 굴렁쇠처럼 집에 굴러들어오거나 아저씨 냄새를 풍긴다고 말했다. 이어 황태경은 러브스토리를 공개했다. 친구 사이였던 두 사람 사이에 어느날부터 묘한 분위기가 감돌았다. 그러다 첫 키스를 하게 됐고 손깍지까지 끼게 되는 사이가 됐다. 그로부터 한달 후, 나르샤는 갑자기 '우리 사귈래.'라고 물었다는 것. 황태경은 "나 혼자 실컷 연애하고 있었던 것"이라고 당시를 떠올렸다. 이후 두 사람은 본격적으로 열애를 시작하게 됐다. 나르샤의 고백으로 시작된 열애. 프러포즈 역시 나르샤가 먼저였다. 그는 거대한 꽃다발을 황태경에 선물한 것. 특히 꽃송이에 만원짜리를 감싸 이벤트의 특별함을 더했다. 황태경은 이후 나름대로 프러포즈를 준비했지만, 때를 놓쳐 해주지 못했다고 아쉬움을 드러냈다. 두 사람은 결혼식까지 소박했다. 세이셸 섬에서 둘만의 결혼식을 올린 황태경, 나르샤. 길을 걷다 마음에 드는 곳을 발견하고 그 곳에서 백년가약을 맺었다. 황태경, 나르샤 두 사람은 동갑내기 친구인 만큼 열애부터 결혼생활까지 소박하고 털털했다. 꾸며진 모습보다는 있는 그대로의 서로 모습을 사랑하고 아꼈다. 특히 나르샤는 터프한 매력으로 남편 황태경을 이끌었고, 황태경은 그런 나르샤를 배려하며 부부로 완성됐다. 솔직해서 더 예쁜 커플 나르샤, 황태경. 두 사람의 신혼 생활이 흐뭇한 미소를 자아냈다.
 배우 이성경의 근황이 포착됐다. 미국 스플래시닷컴에 따르면 이성경은 5월 4일 홍콩에서 열린 한 화장품 브랜드 행사에 참석했다. 이날 행사는 이성경이 배우 남주혁과 열애 사실을 인정한 이후 처음으로 나선 공식 행사다. 이성경은 지난 4월 24일 소속사 YG엔터테인먼트를 통해 남주혁과 모델 시절부터 절친하게 지내다 최근 호감을 느껴 좋은 만남을 이어가고 있다고 밝힌 바 있다. 교제 인정 후 별다른 활동은 없었다. 그간 개인 SNS에 셀카 등을 게재하며 팬들과 소통하던 이성경은 지난 4월 21일 이후 어떤 글이나 사진도 올리지 않고 있다. 최근작은 남주혁과 함께 출연했고 지난 1월 종영한 MBC 수목드라마 '역도요정 김복주'다. 영화 '러브슬링' 출연 제안을 받은 상황이지만 아직 논의 중인 단계다.
 "그 드라마 아직도 해.". '사임당'과 관련된 기사에 빠지지 않고 등장하는 댓글들 중 하나다.  4일 28회 방송을 끝으로 막을 내린 SBS 수목드라마 '사임당, 빛의 일기'는 이영애가 '대장금' 이후 무려 13년만에 안방극장에 복귀하는 작품이었다. 그리고 이영애의 파트너로 송승헌이 확정되면서 두 사람의 연기력 혹은 케미에 대한 기대감 등을 다 떠나서 이영애와 송승헌이라는 스타의 이름만으로 엄청난 화제를 몰고왔다.  100% 사전제작으로 진행됐던 '사임당'과 관련된 소소한 것 하나하나가 '단독'이라는 이름을 달고 기사화 되는 것으로 충분히 드라마에 대한 관심이 증명됐다. 하지만 정작 '사임당'이 TV를 통해 시청자들과 만나기까지는 무려 2년이라는 시간이 지난 뒤였다. 2년 사이에 '사임당'과 관련된 기사만 접한 시청자들은 "그래서 방송은 언제하는데."의 반응을 보였고, 2년만에 방송 날짜가 확정이 되자 "시작도 전에 이미 끝난 기분"이라며 드라마를 향한 시큰둥한 반응을 보였다.  그럼에도 불구하고 '사임당'의 시작은 훌륭했다. 이영애와 송승헌의 이름값을 증명이라도하듯이 1회는 15.6%, 2회는 16.3%라는 높은 시청률로 단숨에 동시간대 1위에 안착했다. 하지만 그것이 끝이었다. 대중의 관심을 받았던 화제작인만큼 첫 방송에 대한 호기심에 시청자들을 TV 앞에 불러모으는 것까지는 성공했지만, 정작 그들의 엉덩이를 TV 앞에 붙이는데는 실패했다.  기대가 크면 실망도 큰 법. 시청자들이 이 드라마를 볼지말지를 결정하는 가장 중요한 1, 2회 방송이 기대이하로 너무나도 산만했다. 말 그대로 소문난 잔치에 먹을 것 없었다. 자연스럽게 시청자들은 떨어져나갔고, 3회 방송부터 시청률 하락세를 타기 시작하더니 드라마가 가장 재밌어 지는 중반부를 넘어서부터는 줄곧 시청률 한자릿수를 기록했다. 때로는 6.1%라는 시청률로 굴욕을 맛보기도 하면서 동시간대 방송됐던 KBS 2TV '김과장'에 밀려 마지막까지 2위의 늪에서 빠져나오지 못했다.  '사임당'이 첫 방송 이후 시청자들의 혹평을 받자 제작진은 기대에 충족시켜주기 위해 편집과 이야기 전개에 더욱 심혈을 기울였다. 덕분에 첫방송과는 달리 '사임당'은 점점 촘촘하고 극적인 전개와 기존 사극에서는 볼 수 없었던 색다른 에피소드들로 완성도를 높여나갔지만 이미 시청자들이 떠난 뒤였기에 많은 아쉬움이 남는다.   더불어 예상치못한 이영애의 어색한 연기력도 시청자들이 '사임당'에 등을 돌린 이유 중 하나다. 드라마 '대장금, 영화' '봄날은 간다'와 '친절한 금자씨' 등으로 대중에게 미모에 연기력까지 갖춘 배우로 각인 돼 있던 이영애가 '사임당' 초반에 보여준 연기는 시청자들은 혼란스럽게 만들었다.  이영애는 '사임당'에서 현대에서는 시간강사 서지윤으로, 과거에서는 사임당으로 극과 극의 모습을 보여주며 데뷔 후 처음으로 1인 2역에 도전했다. 13년만의 안방극장 복귀로 시청자들에게 다양한 모습을 보여주고 싶었던 이영애의 욕심이 과했던 것일까. 과거에서의 이영애는 역시나 흡잡을데 없었지만, 현대에서의 이영애는 시청자들의 집중을 방해할만큼 실망스러운 연기를 펼쳤다.  이영애의 연기력 논란 역시도 잠시였다. 사극분량이 많아지면서 '역시 이영애'라는 말이 나올만큼 사임당과 딱떨어지는 비주얼은 물론이고 연기 역시 훌륭했다. 하지만 '사임당' 초반 방송만을 보고 떠난 시청자들에게는 13년만에 브라운관을 통해 본 이영애의 실망스러운 연기만이 기억에 남았다.  수많은 혹평 속에서도 '사임당'을 꾸준히 본 시청자들은 "참고 본 보람이 있다"라는 말로 드라마에 대한 만족감을 드러냈다. 초반에 너무 많은 것을 보여주겠다는 과한 욕심을 버렸다면 어땠을까. 높은 관심과 많은 기대, 그리고 '얼마나 재밌나 보자'는 날카로운 시선 속에서 시청자들의 기대를 충족시키지 못하고 요란하게 시작해서 소리없이 끝난 '사임당'에 여러모로 많은 아쉬움이 남는다.
 배우 이영애가 14년 만에 안방극장에 복귀한 작품으로 큰 관심을 받은 SBS 수목극 ’사임당, 빛의 일기’가 막을 내렸다. 4일 방송된 ’사임당, 빛의 일기’ 28회에서 사임당과 이겸은 비록 상상 속이었으나 재회했다. 두 사람은 시청자들에게 아련한 사랑을 남기고 떠났다. 나름의 해피엔딩이었다. ’사임당, 빛의 일기’는 지난 2015년 8월 촬영을 시작해 2016년 6월까지 약 11개월간 촬영했다. 사전 제작됐으나 ’한한령’ ’사드배치’ 등의 문제로 방영이 지연됐다. 우여곡절 끝에 편성을 받고 첫 회 방송이 15.6%를 기록해 나쁘지 않은 출발을 알렸다. 하지만 이후 시청률은 높아지지 않았고, KBS 2TV 수목드라마 ’김과장’에 동시간대 1위 자리를 내줬다. 앞서 KBS가 ’태양의 후예’로 사전제작 드라마의 성공 가능성을 보여줬으나 그 자체가 특별한 케이스로 남게 됐다. ’사임당’은 다른 사전제작드라마처럼 외면받았다. 제작진은 분위기 쇄신을 위해 방송 중간 편집 방식을 달리했고, 스피디한 전개 등을 위해 방송 분량을 줄이기도 하는 방법을 쓰기도 했으나 반등에 성공하지는 못했다. 현대와 과거를 오가는 이야기 방식으로 이영애를 1인2역으로 기용한 시도는 좋았으나 시청자들의 몰입을 방해했다는 평가가 지배적이었다. 다양한 타임슬립물에 길들여진 시청자들의 욕구를 충족시키지 못했다. 늘어진 전개가 원인이었다. 그림에 조예가 깊고 사려깊은 어머니상에서 더 나아가 자신의 사랑을 지키기 위해 애쓴 사임당 신씨의 삶을 재해석한 점은 특기할 만했다.
 5일 방송된 KBS1 일일드라마 ‘빛나라 은수'에서는 한 집에서 함께 살고 있는 최여사와 김여사가 티격태격 하는 모습이 그려졌다. 이날 최여사는 손녀 김빛나에게 전화를 걸어 "나 이 집에서 못 살겠다. 정말 가시방석"이라며 서러움을 토로했다. 이에 화가 난 김빛나는 오은수을 불러 "그쪽 식구들 작정했어요. 다친 사람을 데려갔으면 극진히 모셔야지. 눈물바람 나게 만드냐"고 화를 냈다. 오은수는 "할머니가 그렇게 걱정되면 형님이 직접 가서 간호라도 하시던가요. 형님 할머니시잖아요"라고 맞받아쳤다. 김빛나는 "뭐라고요. 하라면 내가 못할 것 같냐"며 자신에게 냉철하게 말하는 오은수의 모습에 당황했다. 윤수민은 박형식의 아이를 임신했고, 이 사실을 가족들에게 숨기고 있었다. 그러나 윤순정은 윤수민에게 우격다짐으로 구충약을 먹이려들자 당황한 윤수민은 얼결에 임신사실을 털어놓는다. 이선영은 저녁 시간에 가족들 앞에서 "내가 분명히 태몽을 꿨다. 근데 작은애는 아니란다. 그럼 한 사람밖에 없는데"라며 의아해 했다. 이를 들은 윤수민과 윤순정은 순간 긴장했다. 윤수민의 임신사실을 유일하게 알고 있는 윤수호은 아내 오은수에게 사실대로 밝혔다. 한편, 다리가 불편한 최여사는 김여사의 허락도 없이 침대를 주문했다. 최여사는 김여사에게 "저 방에 놓으면 된다. 고마워할 거 없다"고 하자, 김여사는 "이 할망구가 노망이 났나. 절대 침대를 들여놓을 수 없다"며 화를 냈다. 할머니가 걱정이 된 김빛나는 오은수의 집을 기웃거렸다 이를 발견한 박연미은 "이제 네 집이라 생각하고 들어와도 된다"며 살갑게 김빛나를 맞이했다. 오은수 역시 친정을 방문했다가, 최여사를 부축하고 있는 박연미를 발견했다. 오은수는 김빛나에게 "우리 엄마는 형님 할머니를 도와주고 있는 것뿐이다. 아랫사람 부리듯이 하지마라"고 경고했다. 그러나 계속 박연미에게 아랫사람 부리듯이 명령 내리면서 갑질하는 김빛나에게 분노한 오은수는 "너 정말 안되겠구나"라며 김빛나를 노려봤다. KBS1 일일드라마 '빛나라 은수'는 매주 월~금요일 오후 8시 25분에 방송한다.
 5일 밤 케이블채널 tvN ‘윤식당’ 7회가 방송됐다. 이날 네덜란드 손님들은 “저 사람 팔 근육 멋있다. 한국 사람들은 외모에 신경 많이 쓰는 것 같아”, “한국 사람들에 비하면 나는 거지꼴을 하고 있는 것 같아. 한국 사람들은 헤어스타일도 항상 완벽하잖아”라고 평했다. 이후에도 칭찬이 이어졌다. 테이블을 정리하는 이서진의 모습을 보고는 “남자분이 팔에 근육이 탄탄하다”, “운동 열심히 하겠지”, “어깨도 꽤 넓어”라고 칭찬을 아끼지 않았다.
  5일 방송된 SBS 파워FM '붐붐파워'에서는 'K팝스타6' 우승자 보이프렌드가 출연했다. 이날 보이프렌드는 'K팝스타6' 우승을 실감하냐는 질문에 "최근 홍대, 명동에 갔었는데 많은 분들이 알아봐주시더라. 또 학교에서도 모르는 애들이 사인을 요청했다"고 말했다.  우승상금 3억원에 대한 질문에도 거침없이 대답했다. 보이프렌드는 "상금은 받았다. 3억원이라서 1억 5천만원씩 나눠가졌다"고 말했다. DJ 붐과 이특은 "3천원을 1500원씩 나눠 가진 듯한 말투다"고 말하며 놀라워했다.  롤모델이 있냐는 질문에 종섭은 B.A.P의 젤로, 현진은 비를 언급했다. 종섭은 "젤로는 춤도 잘 추고 랩도 잘 하고 직접 랩메이킹도 한다"고 말했고, 현진은 "비는 춤도 잘 추고 노래도 잘 한다. 연기까지 하시지 않나. 대단하다"고 말하며 애정을 드러냈다.   보이프렌드 멤버들은 거침없는 무대매너로 모두를 놀라게 했다. '스윙 베이비' '렛츠 겟 잇 스타티드' '삐딱하게' 무대를 선보이는 것은 물론 프리스타일 댄스까지 떨지 않고 소화해 박수 갈채를 받았다.
 5일 미국 TMZ에 따르면 지난 2015년 7월 데미 무어의 비벌리힐즈 자택 수영장에 빠져 사망한 21세 에데닐슨 스티븐 벨이라는 남성의 부모가 데미 무어에게 소송을 제기했다. 보도에 따르면 사망자의 부모는 데미 무어가 이 남성의 죽음을 야기했다고 주장하고 있다. 수영장에 깊이를 안내하는 사인이 없었다는 것. 더욱이 수영장 주변에 바위가 많았고, 물의 온도도 매우 높았다는 지적이다. 당시 이 남성은 데미 무어의 딸들이 연 파티에서 넘어져 수영장 물에 빠졌다. 깊이 10피트, 약 3미터로 사람 키를 훌쩍 넘는 수심이었다. 그러나 다른 파티 참석자들이 남성이 수영장에 빠진 사실을 몰랐고, 남성은 주검으로 발견됐다. 한편 데미 무어는 사건 당시 매우 큰 충격을 받은 것으로 전해진다. 당시 데미 무어는 "아들을 잃은 건 상상 못할 비극이다. 이 젊은 청년의 가족과 친구들에게 위로를 표한다"고 밝힌 바 있다.
 배우 한채영이 아들과의 점심 데이트를 공개했다. 6일 한채영은 자신의 인스타그램에 "나들이~ 근데 날씨가"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 공개한 사진에는 한채영의 셀카와 아들의 모습이 담겨 있다. 화사한 미모 속 아들과의 점심 데이트가 눈길을 끈다. 특히 엄마 못지 않게 똘망하고 귀여운 매력을 지닌 아들의 외모가 시선을 사로 잡는다. 한편 한채영은 KBS 2TV '언니들의 슬램덩크2'에 출연 중이다.
tvN ‘윤식당’ 캡쳐 단언컨대 '윤식당'은 이서진을 재발견하게 된 프로그램이다. 5일 방송된 tvN ‘윤식당’에서는 윤식장의 '이상무' 이서진의 센스와 기지가 빛을 발했다. 이날 6인의 호주 손님, 2인의 네덜란드 손님들의 주문이 몰리면서 정신없이 바빠진 윤식당 식구들. 게다가 전기가 나가면서 치킨 조리가 늦어지게 되자 서빙을 맡은 이서진은 손님을 기다리게 해 안절부절 못했다. 이서진은 당황했지만 침착했다. 주방에는 치킨을 튀김기에 소량만 넣지 말고 대량으로 넣어 시간을 절약하라고 귀띔했고, 손님들에게는 물, 맥주 등 음료 서비스를 제공했다. 이서진은 '츤데레'다운 면모로 시청자들을 사로잡기도 했다. 얼핏 보면 정유미가 가져온 홍학 튜브를 타고 노는 것처럼 보였지만 알고보면 안전점검을 해주고 있던 것. 또 숙소에서는 잠을 자러 방에 들어가는 신구가 어둠 속에서 넘어지기라도 할까봐 휴대전화 플래시로 길을 밝혀줘 이목을 집중시켰다. 또한 이서진은 정유미와는 티격태격 케미로 시선을 고정시켰다. 틱틱대면서도 은근히 챙겨주는 '오빠미'를 발휘한 것. 특히 국을 끓여본 적이 거의 없다는 정유미에게 "할 줄 아는 게 뭐냐"고 핀잔을 주면서도 과자를 건넨 뒤 묵묵히 요리하는 모습을 보였다. 이에 시청자들은 이서진의 새로운 면을 보게 됐다는 반응이다. 그동안 일부 시청자들이 갖고 있던 비호감 이미지는 호감으로 변해버렸다. 어찌 보면 이서진이 그동안 건방지고 뺀질거리는 듯한 느낌을 줬다면 '윤식당'에서만큼은 일도 잘하고, 동료들을 잘 챙기는 것은 물론, 센스와 두뇌, 사업수완까지 겸비한 인재로 자리매김했다. 이서진은 나영석PD의 예능엔 없어선 안될 존재다. 지겨울 법도 하지만 나PD와 함께할 때마다 그의 매력은 늘 새롭다. 이서진은 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'에서는 '미대오빠' 같은 반전 매력으로 시청자들을 깜짝 놀라게 하더니 tvN '꽃보다 할배'에서는 할배들을 보필하며 순간순간 스마트한 모습으로 시청자들을 사로잡았다. 그리고 '윤식당'에서는 그동안 보지 못했던 이서진의 새로운 면면을 발견하는 재미가 또 있다. 만약 '윤식당'에 이서진이 없었으면 어땠을지 아찔함마저 든다. 한편 이날 방송에서는 윤식당의 마지막 오픈이 시작되는 모습이 전파를 타 시청자들의 아쉬움을 자아냈다. '윤식당'은 오는 19일 종영을 앞두고 있다.
 그동안 '우리 결혼했어요'에 출연한 부부는 46쌍. 그들이 모두 주인공이다. MBC '우결'은 스타가 가상 결혼 생활을 하는 이야기를 담은 리얼 버라이어티. 2008년 2월 6일 설 연휴에 파일럿으로 방송 되어 큰 호평을 받았다. 지금도 기억에 남는 정형돈, 사오리가 이때 출연했다. 정규 '우결'은 그해 3월 16일 첫방송 됐다. 초기 멤버 알렉스&신애, 앤디&솔비, 크라운 제이&서인영 등을 시작으로 총 46쌍이 출연했다. '우결' 부부들은 달달하거나 다투기도 하면서, 결혼의 대리 만족을 느끼게 했다. 실제 커플로 발전하기를 바라는 반응이 많았다. 때문에 '우결' 출연진이 다른 이와 열애설이 불거지면, 시청자는 배신감을 크게 느꼈다. 이 같은 논란이 계속 이어지자, '우결'은 소위 뜨기 위해 출연하는 스타 양성소라는 반응을 받았다. 여기에 출연진들의 말과 행동이 모두 작가가 써주는 대본이라는 의혹까지 불거졌다. 이처럼 '우결'은 10년 동안 진정성 논란에서 자유롭지 못했다. 프로그램 특성상 자연스럽게 생긴 '우결'의 숙제였다. 이를 위해 '우결'은 황정음 김용준, 조정치 정인 등 실제 커플을 투입하기도 했다. 2013년 3월부터 9월까지 출연한 조정치, 정인 커플은 그해 11월 결혼해 많은 축하를 받았다. 최근에는 득녀해 부모가 됐다. '우리 결혼했어요'의 문을 닫는 마지막 커플은 최민용, 장도연이 됐다. 1월 합류한 이들은 섬 신혼 생활을 보여줬다. 신개념 부부는 '우결'의 구원투수가 됐다. 하지만 프로그램의 종영으로 2달 만에 이별을 맞게 됐다. 이에 대해 김선영 PD는 "미안한 마음이 크다"면서 최민용 장도연 커플을 위한 스페셜 방송을 마련하기도 했다. 이처럼 말도 많고 탈도 많았던 '우결'이지만, 스타들도 출연하는 동안은 진심으로 임했을 것이다. 다음은 10년 동안 시청자를 설레게한 '우결'의 부부 46쌍의 명단이다.
 감동과 기쁨의 눈물을 자아내는 특급 예능이었다. 대세 배우 서현진과 아름다운 섬 녹도의 만남이 시청자들을 제대로 힐링시켜준 것. 5월 6일 방송된 '무한도전'은 '어느 멋진 날' 편으로 꾸며졌다. 제작진과 멤버들은 가정의 달을 맞아 식당, 슈퍼조차 없는 작고 고즈넉한 섬 보령 녹도로 떠났다. 유재석은 섬에 도착하자마자 녹도 유일 초등학생 찬희 담임 선생님이자 청년회장으로 분했다. 정준하는 전 식당 사장 역할을 맡았다. 하하는 녹도 보안관으로 활약했다. 특히 개구쟁이 양세형은 우체국 집배원 역을 맡아 어색한 전라도 사투리로 멤버들로부터 뭇매를 맞았다. 국어 선생님 역을 맡은 유재석은 서현진이 2교시 음악 선생님으로 나서자 서현진을 보조하며 유쾌한 음악 수업을 완성했다. 정준하는 김치전, 파전 등 직접 여러 전을 만들어 주민들에게 대접했다. '전식당'이라는 가게 이름과 전이라는 메뉴로 tvN 인기 예능 '윤식당'을 재치있게 패러디해 웃음을 더했다. 둘째가라면 아쉬울 정도로 감동적이었던 대목은 집배원 역을 맡은 양세형이 녹도 곳곳을 자전거를 타고 돌며 행복을 전한 시간이었다. 양세형은 어르신들에게 딸 등 그리운 가족들이 보낸 편지를 배달해 눈길을 모았다. 잔치랑 행사가 없는 녹도 초등학교 출신 어르신들을 위해 직접 동문회도 마련했다. 멤버들은 폐교가 된지 10년 가량이 된 초등학교에서 잔치를 열어 고요한 녹도를 오랜만에 떠들썩하고 따뜻하게 변신시켰다. 특히 제작진은 어르신들의 추억을 되살려주기 위해 과거의 초등학교 교실을 완벽하게 재현해 감동을 안겼다. 어르신들은 제작진이 준비한 책상과 걸상에 앉아 추억을 떠올리는 모습으로 훈훈함을 더했다.
 최근 미국 매체 레이다온라인은 줄리아 로버츠가 영국 출신의 생존 전문가이자 방송인인 베어 그릴스와 아프리카로 향했다고 보도하며, 남편 대니 모더와 이혼을 준비하고 있다고 전했다. 보도에 따르면 줄리아 로버츠와 베어 그릴스는 베어 그릴스의 프로그램인 '러닝 와일드' 촬영을 위해 케냐로 향했다.  한 관계자는 대니 모더가 베어 그릴스와 아내 줄리아 로버츠의 로맨스를 의심했다고 매체에 전했다. 결혼 생활에 문제가 있는 줄리아 로버츠가 아프리카에서 베어 그릴스에게 빠졌다는 것. 그러나 팩트 체크 매체인 가십캅은 4일 줄리아 로버츠와 대니 모더는 아프리카 촬영 뒤에도 결혼 생활에 아무런 문제가 없으며, 베어 그릴스는 결혼한 지 20년 된 아내가 있다고 지적하며 레이다온라인의 보도에 반박했다. 가십캅은 상황을 잘 알고 있는 측근의 말을 빌려 이혼설과 불륜설은 사실이 아니라고 보도했다. 대니 모더가 줄리아 로버츠와 베어 그릴스와의 여행에 분노했다는 것 또한 사실이 아니라고 전했다. 줄리아 로버츠와 촬영감독인 대니 모더는 2002년 결혼해 슬하에 2남 1녀를 두고 있다.
 이서진, 윤여정, 신구, 정유미가 낯선 섬에서 작은 한식당을 운영하는 이야기가 이렇게 재밌을 수가 없다. 네 사람의 호흡도 좋지만 손님들의 반응도 '윤식당'에서 빼놓을 수 없는 재미다.  '윤식당'은 가게를 운영해 본 적 없는 네 사람이 인도네시아 발리 인근의 한 섬에서 식당을 열고 한식을 대접하며 외국 손님들을 만나는 이야기를 담는다. 특별할 것 없는 포맷이지만 특별한 에피소드가 매 회 쏟아지고 있다. 해외에서 요리한다는 단순한 포맷을 떠올리면 피할 수 없는 지적이다.  하지만 제작진은 다른 요소를 찾아냈다. 바로 네 사람의 식당을 찾은 외국 손님들에게서다. '윤식당'은 불고기 주메뉴를 비롯해 치킨, 파전, 팝만두, 라면 등 새로운 메뉴를 개발해 단 7일간 영업에도 손님들을 단단히 사로잡았다.  특히 이곳을 찾은 이들은 탁 트인 해변과 시원한 바람을 만끽하며 '윤식당'을 향해 "뷰티풀"을 외쳤다. 손님들에게 미리 촬영 중임을 고지한 까닭에 한국 예능 프로그램에 자신들이 출연한다는 사실 자체를 즐겼다.  일본인 연인은 정유미의 러블리한 매력에 반했고 네덜란드 남자 손님들은 이서진의 팔근육에 매료됐다. 호주 손님은 윤여정의 요리 솜씨를 극찬하며 끊임없이 메뉴를 주문했고 푸른 눈의 여자 손님은 꼿꼿하게 서 있는 아르바이트생 신구에게 "귀엽다"며 눈웃음 지었다.   이와 관련해 김대주 작가는 최근 OSEN과 인터뷰에서 "편집 전까지는 확신이 없었지만 촬영분을 보니 확실히 다른 얘기가 많이 나오더라. 한 장소에서 새로운 걸 보는 재미가 있지만 익숙해지는 재미 또한 있다. 매일 들리는 마트와 빵집, 여기에 손님들과 '케미'가 통한 것 같다"고 말했다.  이어 그는 "손님들이 대박이었다. 촬영하고 돌아와서 이진주 PD가 불러서 갔더니 영상들이 너무 웃기다더라. 자기들끼리 맛있다고 칭찬하거나 출연진에 대한 대화를 나누는 게 재밌었다. 이 부분을 살리면 새로운 볼거리가 나올 것 같아 보였다. 출연자들도 방송을 보고 손님들이 그런 얘기를 했다는 걸 신기해하더라"고 덧붙였다.  모든 게 딱딱 맞아떨어지고 있는 '윤식당'이다. 이러니 장사도 시청률도 '대박'일 수밖에.
 논란의 발단은 초아가 지난 3일 행사에 불참하며 불거졌다. 이날 AOA 멤버들은 경기 연천에서 열린 ‘제25회 연천 구석기 축제'에서 무대를 꾸몄다. 설현은 광고 촬영 관계로 불참한 반면, 초아는 사전 설명 없이 무대에 오르지 않아 궁금증을 키웠다. AOA는 지난 3월 콘서트 이후 공식적인 활동을 마무리했다. 이후 활발하게 활동하는 멤버들과 달리 초아는 활동을 전혀 하지 않는 상황. 지난달 1일 진행된 일본 행사에도 불참했다. 초아는 두 달 간 행방이 묘연했고, 때문에 팬들 사이에서 '잠적설'이 불거졌다. 여기에 최근 멤버들이 "견디자, 다 지나간다" 등 의미심장한 글을 SNS에 올려 잠적설에 힘을 실었다. 이와 관련해 소속사 FNC 엔터테인먼트는 6일 TV리포트에 "AOA의 공식 활동은 3월 콘서트로 마무리됐다. 이후 초아가 '쉬고 싶다'고 해서 휴식을 취하는 중이다. 행사 불참에 특별한 이유는 없다"면서 "이전에도 멤버들이 휴식기에는 행사 참여를 조절하고는 했다"고 설명했다. 초아의 잠적설을 키운 것은 소속사의 늑장 대처였다. 팬들이 행사 이후 초아가 불참한 이유를 물었을 때 답했다면, 이렇게까지 일이 커지지 않았다. 늦은 해명은 또 다른 이유가 없을지 의혹을 키웠다. 초아를 비롯한 AOA 멤버들 역시 마찬가지. 누군가 "아무 일 없다"고 한 마디라도 해줬으면 될 일이었다. '맏언니' 초아는 설현과 함께 AOA를 알리기 위해 열정적으로 일했다. 많은 예능 프로그램에 출연했고, 지난해 뜻하지 않은 논란까지 감당해야할 것들이 많았을 것이다. 그녀가 쉬고 싶어한 점은 이해한다. 하지만 소통의 방법이 아쉬웠다.
 덕분에 '먹선수' 김준현이 돌아왔다.  5일 방송된 SBS '백종원의 3대천왕'은 '돼지 파티' 특집으로 꾸려졌다. 백종원은 이태원의 훈제 돼지구이 맛집, 청주의 부속고기 구이 맛집, 인천의 묵은지 돼지 김치찜 집을 찾았다.  스튜디오에는 묵은지 돼지 김치찜 명인이 등장했다. 이 요리를 시식하기 위해 MC 이시영, 게스트 김용만, SF9 로운이 각자의 돼지고기 요리 대결을 펼치게 됐다.  그에 앞서 백종원은 "'먹선수' 김준현이 시식의 기회를 많이 못 얻어 시청자들의 불만이 폭발했다. '그 먹방이 보고 싶다'는 요청을 받아들여 김준현이 앞으로는 먼저 시식하겠다"고 말했다.  그동안 김준현은 '먹선수'로서 매번 음식을 시식하며 '폭풍 흡입'으로 보는 이들의 군침을 자극했다. 하지만 요리 대결로 포맷이 바뀌면서 김준현은 이 기회를 많이 놓쳤다. MC 이시영이 게스트들과 요리 대결에서 매번 졌기 때문.  하지만 이제 '살아 있는 먹방의 전설' 김준현이 귀환했다. 그는 김치찜 국물을 한 번 맛보더니 국자째 들이켜는 남다른 '먹방'으로 시선을 압도했다. 묵은지에 고기를 싸서 한 입 크게 물거나 밥까지 비벼 먹는 스킬로 명불허전 클라스를 자랑했다.  비록 김용만이 셰프급 요리 실력을 뽐내며 목살 스테이크를 완성, 게스트들 모두 묵은지 돼지 김치찜을 먹었지만 김준현의 맛 표현을 따라갈 순 없었다. '먹선수'의 귀환으로 '백종원의 3대천왕'이 다시 재미를 확보할 수 있을지 궁금해진다.
 걸그룹 AOA 초아가 공식 석상에 모습을 드러내지 않고 있는 가운데 행방이 묘연하다. 더불어 AOA 멤버 유나와 유나가 의미심장한 글을 SNS에 남기면서 초아의 행방에 관심이 쏠리고 있다. 지난 3일 경기도 연천구에서 열린 '제25회 연천 구석기 축제'에 초대가수로 참석한 AOA는 설현과 초아를 제외한 5명이 무대에 올랐다. 완전체가 아닌 5명이 무대에 오른 것에 대해 설현은 광고 촬영으로 인해 불참한 것으로 알려졌으나, 초아의 불참 이유에 대해선 밝혀지지 않았다. 게다가 이날 행사에서 설현의 파트는 그대로 나온 반면, 초아의 파트는 유나의 목소리가 재녹음된 모습을 보여 의아함을 자아냈다. 이런 와중에 유나와 민아가 SNS를 통해 의미심장한 글을 남기면서 초아의 행방에 관심이 더욱 늘어나고 있다. 유나는 지난 4일 가수 아이유의 '이런 엔딩' 가운데 "진심으로 빌게. 너는 더 행복할 자격이 있어"라는 가사 일부를 갈무리 해 올렸고, 민아는 "견디자. 다 지나간다" "이름 모를 숲 속으로 사라지자. 언어의 바깥으로 확 도망가 버리자" 등의 글을 남겼다. 더불어 이후 민아는 SNS를 비공개로 전환했다. 여러 의혹과 AOA 멤버들의 행보가 겹치면서 초아의 행방에 팬들의 관심이 쏠리고 있다.
  찰리 쉰은 5일 할리우드에서 열린 에이즈 치료제 PRO140 프로모션 행사에서 "2015년 에이즈 양성 판정 이후 약물 치료 중인데 아직 부작용은 없다. 내 삶을 다시 돌아보고 새롭게 살고 있다"고 말했다.  이어 그는 "처음 진단을 받았을 때 사형 선고가 아니라는 건 알았지만 왠지 변태스러운 망신이 들었다. 하지만 아직 살아 있다는 현실을 선물로 받아들였다. 숨길 수 없었고 솔직하게 공개했을 뿐"이라고 덧붙였다.  할리우드 스캔들 메이커로 유명한 찰리 쉰은 지난 2015년 11월 에이즈에 감염된 사실을 공개적으로 밝혔다. 특히 그는 자신 외에 더 많은 에이즈 감염 연예인이 있지만 공개하지 않겠다고 밝혀 화제를 모았다.
 서현진은 지난 5일 TV리포트에 MBC 예능 프로그램 '무한도전’ 출연 계기 및 에피소드를 털어놨다. 먼저 서현진은 ‘가정의 달’ 특집으로 ‘무한도전’에 출연하게 됐다고 전했다. 서현진은 “‘어느 멋진 날’ 코너에서 선생님 겸 친구 역할을 맡았다”며 “동네잔치도 함께 하고, 봉사활동도 했다”고 운을 뗐다. 가장 기억에 남는 에피소드를 전하기도 했다. 서현진은 “폐교됐던 학교가 한 명의 학생으로 인해 부활했다. 정말 귀하고 감사한 일”이라며 “하지만 늘 친구를 기다려야 하는 찬희에게는 쓸쓸한 일이기도 할 것이다. 그래서 선생님 겸 친구 역할을 택한 것”이라고 설명했다.  마지막으로 서현진은 “똘똘한 찬희 남매와의 시간이 즐거웠다”고 감사를 표하기도 했다. 한편, 서현진은 6일 방송하는 ‘무한도전’ 출연을 앞두고 있다.
'다비치' 멤버 강민경, 이해리가 훈훈한(.) 팀워크를 과시했다. 이해리는 오늘 자신의 인스타그램에 "오늘도 나는 커피를 사러 떠난다. 미세먼지 따위 두렵지 않다. 사실 두려워서 이렇게"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 공개된 사진 속 이해리는 후드가 달린 상의와 마스크로 중무장했다. 이해리는 눈만 내놓은 자신의 차림새에 "막상 나오니까 머쓱", "이해리 얼마나 오래 사나 지켜볼게"라고 덧붙였다. 해당 게시물을 본 강민경은 이해리를 향해 "극혐"이라고 댓글을 달아 웃음을 자아냈다. 이에 이해리는 최근 강민경이 지갑을 잃어버린 사실을 언급하며 "지갑 잃어버린 주제에 이게 진짜"라고 응수했다. 두 사람이 주고받은 댓글에 팬들은 "개그 듀오 다비치", "친자매가 확실합니다" 등의 반응을 보였다.
  6일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에 연극 '친정엄마와 2박3일'의 주인공인 배우 강부자와 전미선이 출연했다. 이들은 10년째 이 연극에서 호흡을 맞추고 있다.  전미선이 실제 친딸 같다는 강부자는 "우리 딸과 아들은 미국에 있다. 친딸과는 모든 게 가슴이 미어진다. 뭐 해먹었는지 사진을 다 찍어서 보내준다"며 울컥해 듣는 이들을 뭉클하게 했다.  '친정엄마와 2박3일'은 19일부터 28일까지 예술의 전당에서 열린다.
 지난 5일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 기안84가 자신의 자동차를 개조하는 모습이 그려졌다. 이날 기안 84는 주행거리가 16만km에 선루프 부분이 새는 차를 공개하며, 500만원 넘는 가격에 구입했다고 털어놔 놀라움을 자아냈다. 기안 84는 시동이 꺼지는 와중에 후진을 하다가 사이드 미러를 박살낼 뻔 하기도 했다. 기안84는 그런 차에도 불구하고 애지중지하며, 사촌형의 카센터에서 직접 튜닝을 시작했다. 기안84는 과감한 붓 놀림으로 각양각색의 페인트를 이용해 작업에 열중했지만, 그런 동생을 어이없게 쳐다본 사촌형은 "차가 그지(.)가 됐다. 그지(.) 됐어"라며 독설을 날렸다. 한혜진 역시 "저걸 어쩌냐. 색 안 칠한게 더 예쁘다"고 말했다. 이에 기안84는 "앤디워홀 모르냐. 팝아트다"라며 차에 대한 만족감을 드러냈고, 보닛 위에 자신의 이니셜까지 새기는 과감한 시도까지 했다. 완성된 아트 카를 타고 주행을 시작한 기안84를 본 한혜진은 "아 어떡해 다 쳐다볼 거 아냐"라며 마치 자기 차인냥 부끄러워 어쩔 줄을 몰라했다. 한혜진의 예상대로 기안84의 아트 카는 사람들의 시선을 한 몸에 받았다. 당당하게 차를 몰던 기안84는 "옆 차에 비친 것을 봤는데, '무슨 짓을 한거지'라는 생각을 했다"고 속내를 밝혀 웃음을 자아냈다. 기안84는 지인에게 아트 카를 자랑하고 싶어 전선욱 웹툰 작가를 불렀다. 전선욱은 기안84의 차를 보고 문화충격에 빠져 할 말을 잃었으나 "타보고 싶긴 하다"며 금세 호감을 보이기도 했다. 기안84는 "어렸을 땐 눈치 많이 보는 성격이었는데, 눈치를 자꾸 보니 할 수 있는 게 없더라. 그래서 이제는 타인의 시선에 구애받지 않은 채 살려고 한다"고 고백했다. 이에 헨리는 "형 사는 모습이 정말 멋있는 것 같다"고 감탄했다.
  비욘세의 대변인은 최근 "임신한 여성의 몸이 어떻게 변하는지 아십니까. 체중이 늘고 체내 혈류량이 급격히 증가하며 잘 붓는다. 잇몸까지 차오르는 걸 아십니까."라고 힘줘 말했다.  이어 그는 "여성이 얼굴과 몸 전체를 희생하는 건 고귀한 생명을 얻기 위해서다. 그런데 어떻게 비욘세가 임신한 적이 없다는 기사와 주사를 맞았다는 보도가 나올 수 있나. 예전엔 침묵했지만 이번엔 가만히 있을 수 없다"고 강조했다.  앞서 한 매체는 비욘세가 인스타그램에 올린 사진을 토대로 임신 기간 동안 입술 주사를 맞았다고 보도했다. 사진에서 비욘세의 입술은 예전보다 2배 정도 퉁퉁 부어 있기 때문.  비욘세 측은 이 같은 루머를 강력하게 부인하며 매체를 향해 강경대응을 시사했다.  비욘세는 2012년 딸 블루 아이비를 출산한 지 5년 만에 쌍둥이 2세를 곧 출산할 전망이다.
 그가 제 이름을 숨기고 죽은 친구의 이름을 빌려 살아야 했던 이유, ‘아버지가 이상했던’ 이유가 완벽히 드러났다.  6일 방송된 KBS2 주말드라마 ‘아버지가 이상해’ 19회에서는 변한수의 과거가 다시 한 번 드러났다. 앞서 변한수는 미국에서 친구와 함께 놀던 중 급작스러운 사고를 당했고, 그 사고로 함께 있던 친구가 사망했다. 마침 친구와 그는 옷을 바꿔 입고 있던 상태, 그는 제 이름이었던 이윤석이 아닌 변한수가 돼 있었다. 저도 모르게 제 친구의 이름을 가진 채 미국에서 목숨을 건지게 된 이윤석은 그렇게 변한수의 삶을 살게 됐다. 그 선택은 아내 나영실도 한몫했다. 그리고 이런 결정을 한 데에는 앞선 사고가 있었다. 더 어렸던 시절, 우연히 폭행 사건을 목격하고 신고를 하고 온 이윤석. 그 사이에 폭력을 휘두르던 이들은 사라졌고, 맞은 사람은 목숨을 잃었다. 이윤석은 맞은 사람을 구하려다 졸지에 사람을 죽인 살인자가 됐다. 목격자는 사라졌고, 누구도 그의 말을 믿으려 하지 않았다. 살인자로 낙인찍혀버린 인생은 살아가는 것도 쉽지 않았다. 설상가상으로 나영실의 뱃속엔 첫째 아이가 자라는 중이었고, 그때 미국에서 사고가 터졌던 것. 현실로 돌아온 뒤, 나영실은 “다시 그때의 시간으로 돌아간다고 해도 나는 다른 선택을 하지 않을 것이다. 내 아이가 살인자의 아들로 태어나지 않아도 돼서 다행이었다”며 눈물 흘렸다. 이미 한 번 드러났던 숨겨진 아들 안중희와의 이상한 관계에 이어 이윤석이라는 이름을 버리고 죽은 친구의 이름을 빌려 변한수로 살아갈 수밖에 없었던 이유가 완벽히 공개됐다. 한편 이날 변혜영가 동거 중이라는 사실이 온 가족에게 공개됐다. 변준영과 변미영 변라영이 대화를 하던 중 엄마 나영실에게 딱 들키고 만 것. 여기에 차정환은 실수로 제 엄마 오복녀에게 변혜영과 함께 찍은 데이트 사진을 전송하는 실수를 범했다. 숨겨왔던 연애, 숨겨왔던 동거가 결국 만천하에 드러난 상황. 호두까기 커플의 앞날에 어두운 그림자가 드리웠다.
 FNC 엔터테인먼트는 6일 TV리포트에 "AOA의 공식 활동은 3월 콘서트로 마무리됐다. 초아가 이후 쉬고 싶다고 해서 휴식을 취하는 중이다. 이전에도 멤버들이 휴식기에는 행사 참여를 조절하고는 했다"면서 특별한 이유가 없다고 거듭 강조했다.  앞서 AOA는 지난 3일 경기 연천에서 열린 ‘제25회 연천 구석기 축제’에 초대 가수로 참석했다. 초아는 지난달 1일 진행된 일본 행사에 이어 이날 행사도 불참해 잠적설 논란을 빚었다. 더욱이 최근 AOA 유나와 민아가 SNS에 올린 글귀가 의미심장하다고 재조명되며 잠적설을 키웠다.
 국제가수의 컴백에 '놀랄만한 피처링' 군단들이 더해지면서 더 기대되는 특급 음반이 될 것으로 예상된다. 빅뱅부터 JYP 박진영까지 분야도 다양하고 화려하다. 소속사 YG엔터테인먼트의 후배인 빅뱅의 태양과 지드래곤, 아이콘의 바비와 비아이, 그리고 배우 이성경까지 참여했다. 또 JYP엔터테인먼트의 수장인 박진영이 지원사격에 나섰다는 점도 주목된다. YG와 JYP의 콜라보이기 때문. 일단 지드래곤과 태양, 바비, 이성경은 피처링 가수로 이름을 올렸다. 박진영과 지코, 비아이는 공동 작사와 작곡에 참여했다. 이름만으로도 '초호화'라 음악 팬들의 기대가 크다. 쉽게 한 음반에서 만날 수 없는 뮤지션들이 싸이를 위해 모인 것이다. 배우인 이성경까지 피처링 가수로 참여했다는 점 역시 인상적이다. 물론 빅뱅과 아이콘, 이성경의 경우 싸이와 한솥밥 식구들이기 때문에 함께 작업할 수 있었지만, 같은 YG 소속이라는 것 이외에도 싸이의 섭외력이 빛날 수밖에 없다. 이는 싸이라는 가수에 대한 동료들의 믿음이 있었기에 가능한 일. 싸이의 음악을 잘 알고, 선배로서 또 동료로서 그에 대한 믿음이 있기 때문에 성사될 수 있었던 작업이다. 오랜 친분이 있고, 또 그만큼 음악적으로 서로를 존중하고 호감이 있었기에 협업이 가능했을 것. 싸이라는 가수에 대한 동료들의 믿음이 초호화 라인업을 만든 것처럼, 그의 음악에 대한 대중의 기대감이 또 놀라운 성적까지 만들어낼 것으로 예상된다.
AOA 초아가 자취를 감춘 가운데 그의 과거 발언이 새삼 눈길을 끌고 있다. 과거 Mnet '4가지쇼'에서는 초아와 정용화의 인터뷰가 그려졌다. 당시 정용화는 "초아는 정말 연습벌레"라면서 "틈만 나면 거울 보면서 표정 연기에 심취한다. 초아가 카메라에서 보이는 눈빛, 각도, 표정 등 전부가 연습 결과"라고 칭찬했다. 초아는 "이제 아무 생각 없이 즐기게 될 때까지, 그 1mm가 몸에 배일 때까지 연습한다"고 말했다. 이어 자신에게 너무 엄격하다는 제작진의 말에 초아는 "그래서 가수를 그만두고 싶었다. 연예인이기 때문에 항상 몸매 관리에 신경 쓰는데 저걸 먹고 싶어도 '이거 시킬게요. 이거 먹고 싶어요'라고 말하는 자신을 너무 오랫동안 봤을 때 좀 지쳤었다"고 털어놔 안타까움을 자아냈다. 한편 초아는 현재 2달여 동안 공식석상에 모습을 드러내지 않아 팬들의 우려를 사고 있다.
 야노시호는 6일 인스타그램에 "딸과 여행을 떠나 ️이 포즈가 유행하는 것 같다 신나 국내 여행"이라는 글과 함께 추사랑과 찍은 사진을 게재했다. 사진 속 야노시호와 추사랑은 엄지손가락을 입술에 갖다댄 재밌는 포즈를 취하고 있다. 무엇보다 사랑이는 젖살이 쏙 빠진 모습으로 더 예뻐진 미모를 자랑했다. 한편, 추성훈 야노시호의 소속사 본부이엔티는 광희의 합류로 관심을 모았다.
 5일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 이시언의 파란만장한 일본 여행기가 그려졌다. 이날 이시언은 "생애 두 번째로 해외여행을 가는 거다. 혼자서는 처음 가는 여행이다. 목적지는 시즈오카인데 굉장히 떨리고 긴장되고 무섭기도 하다"고 여행 전 첫 소감을 밝혔다. 이시언의 고난은 기내 안에서부터 시작됐다. 비행기에 탑승한 이시언은 창밖을 찍거나, 처음보는 기내용 게임기 리모컨에 신기해 했다. 심지어 승무원이 나눠준 입국신고서에 자연스럽게 한글로 표기하고, 다 작성한 용지를 다시 승무원한테 건네는 모습이 공개되면서 이를 모니터하고 있는 무지개 회원들의 놀라움을 자아냈다. 이어 이시언은 승무원에게 기내식은 안 주냐고 물었다. 승무원이 "저가항공이라 사전예약하신 분에게만 드린다"고 설명하자, 이시언은 실망했으나, 한 승객이 준 샌드위치 선물에 금세 웃음을 되찾았다. 목적지에 도착한 이시언은 거리의 사람들에게 위치를 물으며 겨우 목적지에 도착했다. 가장 먼저 초밥집을 찾은 이시언은 "일본에서 초밥을 다 먹어본다"며 감개무량했다. 이시언은 프라모델 회사, 하비 스퀘어, 중고 매장, 고추냉이 전문점, 건담 카페 등 자신이 가고 싶었던 버킷리스트 장소를 차례대로 방문하며 일본여행을 만끽했다. 마지막 버킷리스트 장소인 어묵 맛집을 찾은 이시언은 정겨운 꽃길에 줄지어 선 어묵집들의 광경에 감탄을 금치 못했다. 한 어묵집에 들어간 이시언은 번역기 하나에 의지한 채 주인 할머니와 의사소통을 하면서 식사를 시작했다. 주인 할머니는 이시언이 묻는 질문에 친절하게 두 번씩 답해주기도 했다. 친절한 일본 사람들 덕분에 이시언은 생애 두 번째 해외여행에서 세웠던 계획들을 100% 실행할 수 있었다.
가수 하하가 배우 서현진에게 무리수 개그를 던졌다. 5월 6일 방송된 MBC '무한도전'은 '어느 멋진 날' 특집으로 꾸며졌다. 멤버들은 가정의 달 5월을 맞이해 지난 4월 27일 작은 섬인 보령 녹도에서 촬영을 진행했다. 멤버들은 녹도의 유일한 초등학생 찬희 군을 위해 선생님, 집배원 등 녹도 청년회 역을 맡아 활약했다. 특히 서현진은 음악 선생님 역으로 등장해 멤버들의 뜨거운 환영을 받았다. 유재석은 "얘기 들어보니까 그분도 녹도 출신이라고 한다. 여자 선생님이다. 서현진 선생님이다"고 말했다. 서현진은 자신을 환영해주는 멤버들의 부담스러운 리액션에 쑥스러운 미소를 보였다. 유재석은 "어디 있다 왔냐"고 물었고, 서현진은 "대전에 있다 왔다"고 답했다. 특히 서현진은 금방 사투리, 콩트 연기를 선보이며 웃음을 자아냈다. 유재석은 하하에게 "왜 뒷머리 긁적거리냐. 현진이 아냐"고 물었다. 하하는 "아니 뭐. 예전에 서현진 사귀었다. 안 좋은 기억이었을 거다"고 농담했다.
  키디비는 6일 자신의 인스타그램을 통해 래퍼 블랙넛이 수 차례 성희롱 가사로 자신에게 수치심을 줬다며 그는 물론 자신을 둘러싼 유언비어를 퍼트리는 이들에게 강경대응할 것이라 밝혔다.  키디비는 "'래퍼카'에서는 내 캐릭터 답게 넉살 좋게 쿨하게 웃으며 넘기려 했다. '인디고 차일드' 가사 처음 봤을 때. 나도 여잔데 상처 받았다"며 "그런데 그 뒤에도 팬들 제보로 미공개 곡에 또 내가 나왔다더라"고 입을 열었다.  이어 키디비는 "심호흡하고 봤는데 진짜 너무 해도 너무하더라. 주변에는 쿨한 척 넘겼지만 화가 너무 났고 수치심 때문에 며칠은 제정신이 아니었다"며 "그런데 블랙넛이라는 XX는 적당히라는 걸 모르고 이번 'too real'에서 또 언급하더라"라고 밝혔다.  키디비는 "문맥이 어떻고 성희롱이고 아니고를 넘어서 이제 블랙넛은 금지어처럼 여겨지는 존재다. 스트레스와 상처를 떠올리는 트라우마 같은 존재다. 이런데도 님들은 이 일을 그저 가벼운 웃음거리로, 또 거기다가 제가 메갈이라는 둥 말도 안되는 유언비어를 퍼트리며 조롱한다"며 분노를 드러냈다.  이에 키디비는 법적 강경대응을 예고했다. 그녀는 "이제는 물러서지 않고 강경대응 하겠다. 생각하고 지껄이길 바란다. 아, 참고로 가사에 이름쓰기도 더러운데 뭔 맞디스입니까. 저게 리얼 힙합. 리얼 힙합 다 죽었네요"라고 덧붙였다.  키디비가 함께 올린 블랙넛의 신곡 가사에는 '솔직히 난 키디비 사진보고 X쳐봤지. 물론 보기 전이지 언프리티. 너넨 이런 말 못하지 늘 숨기려고만 하지'라는 문구가 있어 파장이 예상된다.  키디비가 강경대응을 하겠다는 상대가 블랙넛인지, 혹은 키디비를 향해 유언비어를 퍼트리는 이들인지는 정확하게 명시되지 않았다. 하지만 키디비를 향한 랩과 비난의 정도가 심한만큼 소속사 측에서 어떤 결정을 내릴지 관심이 모아진다.  아래는 키디비가 인스타그램에 올린 입장 전문이다.  이번 곡의 가사가 애매한데 쟤 왜 난리냐는 분들, 키디비 넌 외힙 영향 받았다면서 왜 쿨한 척 못 넘기냐, 래퍼카에서는 쿨한 척 다 해놓고 이제와서 언행불일치 하냐 등등.. 긴 글이지만 읽어보고 지껄여주세요. 일단 래퍼카에서는 제 캐릭터답게 넉살 좋게 쿨하게 웃으면서 넘기려했어요 인디고 차일드 가사 처음 봤을 때. 저도 여잔데 상처 받았죠 하지만 제가 카메라 앞에서 시무룩하고 속상해하면 하나 하나 다 찾아보는 제 가족들 마음은. 팬들 마음은. 때론 억지로라도 씩씩해져야할 상황이 오는 거고 저는 이런 상황에서 더 강해져야만 하죠. 언프리티에서도 약해빠져가지고 쳐울어대서 엄마 눈물을 얼마나 뺐는데.. 그리고 제가 언제 '다시는' 고소 안한다고 했죠. 오히려 블랙넛한테 '다시는' 저런 식으로 언급하지 말아달라고 나름의 협박(.), 호소를 했을텐데요. 그런데 그 뒤에도 팬들 제보로 미공개곡에 또 제가 나왔다고 하더군요. 심호흡하고 봤는데 진짜 너무해도 너무하더군요. 주변에는 쿨한 척 넘겼지만 화가 너무났고 수치심 때문에 며칠은 제정신이 아니었네요. 그 때 제가 '한 번만 더 참자..'한 게 잘못이었단 걸 최근에서야 깨달았고요. 그런데 그 블랙넛이란 새끼는 적당히란 걸 모르고 이번 too real에서 또 언급했죠. 맞아요 전 곡들에 비하면 약한 가사죠. 문맥이 어떻고 성희롱이고 아니고를 넘어서 이제 저와 제 가족, 그리고 몇 없지만 저를 아껴주는 팬들에게 블랙넛은 금지어처럼 여겨지는 존재에요. 그만큼 스트레스와 상처를 떠올리는, 트라우마 같은 존재라고요.이런데도 님들은 이 일을 그저 가벼운 웃음 거리로, 쟤 왜 저뤱. 하며, 또 거기다가 제가 메갈이라는 둥 말도 안되는 유언비어를 퍼트리며 조롱하죠.이제는 물러서지 않고 강경대응 하겠습니다. 생각하고 지껄이시길 바랍니다. 아 참고로 가사에 이름쓰기도 더러운데 뭔 맞디스입니까 님들 눈엔 저게 리얼 힙합.
배우 한고은이 모친상을 당했다. 복수의 연예관계자에 따르면 한고은 어머니는 5일 세상을 떠났다. 사진 연합뉴스 빈소는 가족 및 친지들이 미국에 있는 상황이라 이들의 귀국을 기다리며 서울아산병원에 차려질 예정이다. 발인은 10일 진행된다. 한고은 소속사 지앤지프로덕션 측은 ‘스포츠경향’에 “한고은 어머니가 작고했다. 한고은은 현재 슬픔 속에서 장례를 준비하고 있다”고 밝혔다. 한편 한고은은 1995년 슈퍼엘리트 모델 선발대회로 연예계에 입성해 배우로 전향, 등 다양한 드라마에 출연했다. 또한 등 예능 프로그램에서도 활약해왔다.
 기안84가 한숨을 부르는 아트카로 웃음을 안겼다. 5일 방송된 MBC '나혼자산다'에서는 기안84의 자동차가 공개됐다. 그는 중고로 구입한 차 때문에 골치였다. 세차 중 물이 샜고 수동인 탓에 수시로 시동이 꺼졌다. 기안84는 사촌형의 카센터를 찾았다. 아트카를 하기 위해서였다. 기안84의 사촌형은 "하지말아라"고 말렸지만 그를 말릴 순 없었다. 영상을 보는 무지개 식구들 역시 "안된다"고 소리쳤지만, 기안84는 멈추지 않았다. 그의 사촌형은 "차가 거지가 됐다"고 한숨을 쉬었다. 하지만 기안84는 "괜찮은데."라며 만족감을 드러냈다. 앤디워홀에 영감을 받아 하게 된 아트카. 궁금증은 증폭됐다. 하지만 차는 점점 더 망가졌다. 그의 모습에 이시언은 "네가 1얼을 해라"고 말했을 정도. 하지만 기안84는 "끝이 아니다"고 희망의 끈을 놓지 않았다. 이때 굳은 페인트 탓에 문이 열리지 않아 또 한번 웃음을 안겼다. 기안84의 자동차는 순식간에 변신했다. 심플한 블랙 카가 아닌, 화려한 아트카로 모습을 달리했다. 그는 아트카를 타고 도로를 달렸다. 그는 "옆에 차에 비친 것을 봤는데 '무슨 짓을 한거지'라는 생각을 했다"고 소감을 털어놨다. 특히 그의 차를 구경하러 온 친구의 외제차가 옆에 주차되자 더욱 초라한 모습을 보여 웃음을 안겼다.
 '맨투맨' 김민정이 박해진에게 입맞춤을 했다. 5일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '맨투맨' 5회에서는 김설우가 자꾸 생각나는 차도하의 모습이 그려졌다. 이날 김설우는 상황을 모면하려 차도하에게 키스했고, 차도하는 김설우를 밀어냈다. 김설우는 "미안해. 당신을 떠날 수가 없다. 나쁜 말 해서 당신 잊으려고 했다"라고 밝혔다. 하지만 차도하는 김설우의 뺨을 때리며 "장난해요 지금."이라고 화를 냈다. 김설우는 "나도 장난이었으면 좋겠어"라며 "내가 원래 이런 사람이 아닌데 자꾸 실수를 한다"라고 밝혔다. 김설우는 "이번 작전 뭔가 느낌이 안 좋아"라고 생각했다. 다음날 아침 김설우는 차도하에게 모닝콜을 하고 여운광 경호원으로 복귀했다. 여운광은 김설우의 목소리에 바로 일어나 크게 기뻐했다. 현장에서 김설우를 만난 차도하는 "내 주변반경 1미터 접근금지, 스킨십 절대 불가"라고 밝혔다. 엑스트라로 나오게 된 김설우는 차도하에게 자신의 외투를 벗어주며 "아까부터 해주고 싶었다. 추워보여서"라고 말했다. 두 사람 사이에 이상한 기류를 감지한 여운광. 일 끝나고 김설우가 차도하에게 문자를 계속 보내는 것도 알게 됐다. 이에 여운광은 김설우를 불러내 차도하에 대해 물었다. 김설우는 "거슬리는 사람이다. 신경쓰이는 사람이고"라고 밝혔고, 여운광은 "삼각관계네. 김가드는 차실장을 보는데, 차실장은 날 보고 있고. 힘든 사랑을 시작했구나"라며 손을 만졌다. 여운광은 "김가드가 브라더되기 훨씬 전부터 차실장은 내 동생이었어. 혹시라도 차실자안테 실수하면 죽는다"라고 경고했다. 지대표는 차도하에게 송미은과의 관계를 정리했고, 여운광을 기다리겠다고 밝혔다. 그러던 중 차도하는 현장의 연락을 받고 달려갔다. 감독이 여운광이 촬영을 거부했단 이유로 스태프에게 폭력을 휘두르고 있었다. 차도하에게도 폭언이 이어지자 김설우가 감독을 막아섰다. 이후 여운광은 지대표를 다시 받아들였다. 여운광은 평생 여운광바라기라는 차도하에게 "평범하게 생긴 사람이 오래보면 질리지 않는다. 예를 들면 김가드 같은"이라며 밀어주었다. 차도하는 "아니거든요."라고 말한 후 김설우에게 화를 냈다. 김설우는 "내가 당신 좋아한다고 했지 당신이 날 좋아한단 게 아니잖아. VIP가 오해할 일 없으니 걱정 말라"고 밝혔다. 미행을 당하고 있단 걸 파악한 이동현. 이를 들은 김설우는 공격으로 선수치자"라며 목각상을 미끼로 걸자고 밝혔다. 이어 이동현은 김설우에게 차도하는 어떻게 되고 있냐고 물었고, 김설우는 "하루 종일 내 생각만 할 걸."이라고 자신감을 드러냈다. 김설우의 말처럼 차도하는 내내 김설우를 생각했다. 계획대로 이동현은 정보를 흘렸고, 서기철은 이동현에게 총을 겨누었다. 그러나 방탄유리였고, 오히려 김설우에게 총을 맞았다. 서기철은 도망쳤고, 김설우는 여운광 사고 당시 있었던 사람임을 알아봤다. 전직 고스트 요원이었다. 작전이 끝나고 김설우는 차도하에게 향했다. 야경 예쁜 데서 마시는 다방 커피가 좋다던 차도하의 말을 기억한 김설우. 차도하는 그런 김설우에게 감동했다. 김설우의 입술을 계속 쳐다보던 차도하는 김설우에게 입을 맞추었다. 차도하는 "역시 이 느낌, 설렌다"라고 생각했고, 김설우는 "역시 이 느낌 불길하다"고 생각했다. 그때 차도하의 아버지 차명석에게 연락이 왔다. 김설우는 "따님 남자친구입니다"라고 자신을 소개했고, 차명석은 "반가워 김서방"이라며 안았다.
 외국인들에게 이곳은 마치 영화 속 한 장면 같은 신비의 공간이었다.  5일 tvN ‘윤식당’에선 마지막 영업기가 전파를 탔다.  테라스 석에 자리를 잡고 앉은 네덜란드 손님들은 ‘윤식당’을 둘러보며 “영화 속 한 장면 같다. 고양이도 영화의 일부 같다. 여기 하루 더 있기를 잘한 것 같다”라며 벅찬 감상을 밝혔다.  마치 60년대 영화의 한 장면에 와있는 거 같다는 것. ‘윤식당’이 주는 풍요와 신비로움이 적중한 것.  직원들에 대한 개인적인 소감도 이어졌다. 전력문제로 치킨주문이 늦어진 가운데 이서진이 특유의 센스로 손님들을 달랬다. 서비스 음료를 선택케 하는 것으로 손님들로부터 “끝내주네”라는 극찬을 받은 것이다. 이 손님들은 메인셰프 윤여정에 대해 “식당 로고를 닮은 것 같아”라고 덧붙이는 것으로 웃음을 자아냈다.  또 다른 손님들은 ‘윤식당’을 넘어 한국의 먹방문화에 흥미를 나타냈다. ‘먹방’이란 단어가 기억나지 않는 듯 답답해하던 이 손님은 이서진으로부터 직접 설명을 들은 뒤에야 후련함을 토해냈다.  ‘윤식당’이 위치한 발리 인근의 길리 트라왕안 섬은 매직 아일랜드로 통하는 환상의 휴양지다.  ‘윤식당’과 섬의 아름다움에 매료되기는 직원들도 마찬가지였다. 마지막 영업을 앞두고 윤여정이 “발만 안 부으면 더 할 수 있을 것 같다”라며 의욕을 보였다면 정유미는 출근길 섬 풍경을 만끽하며 “여기 있는 동안 비타민을 마음껏 먹고 있는 것 같다”라며 환하게 웃었다.  호객행위를 위해 이서진이 서울서 챙겨온 튜브보트에 바람을 넣으면 정유미가 유혹을 이겨내지 못하고 그 위에 올랐다. 이서진과 함께하는 즐거운 물놀이. 정유미 역시 ‘윤식당’의 마력에 빠진 광팬이었다.  ‘윤식당’을 찾은 한 손님은 이런 소감을 밝혔다. “완벽한 일요일 아침이 됐다”라고.
 감동과 아쉬움이 뒤섞여 눈물바다가 된 순위 발표식이었다. 박지훈은 모두의 예상대로 1위에 등극했고 온라인 투표 2위를 달렸던 이대휘는 7위로 하락했다. 그룹 뉴이스트 출신 4인은 전원 생존했다. 반면 60위 안에 들지 못한 하위권 연습생들은 방출이 확정돼 아쉬움의 눈물을 흘렸다. 5월 5일 방송된 Mnet '프로듀스 101' 시즌2에서 첫 번째 순위 발표식 현장이 공개됐다. 발표식에서는 연습생 총 98명의 등수가 공개됐다. 60등 안에 들어야 방출을 면할 수 있는 상황. 연습생들은 "진짜 떨린다"고 속내를 털어놨다. MC 보아는 "이번 투표에 약 2,469만명이 참여했다"고 알렸다. 먼저 59등부터 51등까지 올라 생존한 9명의 연습생이 호명됐다. 59등은 총 10만1,000여표를 받은 더바이브레이블 소속 윤재찬이었다. 58위는 2Y의 이기원이었다. 57등은 개인 연습생 이인수였다. 56등은 FNC 소속 유회승, 55등은 HF뮤직컴퍼니의 박우담이었다. 54등은 김남형, 53등은 윙즈 김용진, 52등은 K타이거즈 변현민이었다. WH크리에이티브 서성혁은 51등이었다. 50등부터 41등까지의 연습생도 공개됐다. 50등은 위에화 소속 정정이었다. 49등은 RBW 여환웅, 48등은 나무엑터스 이유진, 47등은 더바이브레이블 하민호, 46등은 C2K 김성리, 45등은 MMO 주진우, 44등은 스타쉽 이광현, 43등은 후너스의 김상균, 42등은 HF뮤직컴퍼니의 우진영, 41등은 에프이엔티 이준우였다. 40등은 위드메이의 김예현이었다. 김예현 또한 서성혁 못지 않게 높은 상승세를 보였다. 김예현은 믿기지 않는다는 듯 얼떨떨한 표정을 보였다. 39등은 브랜뉴뮤직의 김동현, 38등은 나르다의 김태우, 37등은 위의 김동한, 36등은 곤엔터테인먼트의 홍은기, 35등은 에스하우의 정동수, 34등은 춘의 김용국, 33등은 키위미디어그룹의 김동빈, 32등은 한아름컴퍼니의 김태민, 31등은 위에화의 저스틴이었다. 상위권을 바짝 뒤따르며 등수 반전을 노리는 20위권대 연습생들도 베일을 벗었다. 30등은 젤리피쉬의 윤희석, 29등은 RBW의 이건희, 28등은 스타로드의 타카다 켄타, 27등은 브랜뉴뮤직의 임영민, 26등은 아더앤에이블의 노태현, 25등은 더바이브레이블의 김태동이었다. 24등부터 표수는 40만대로 뛰었다. 24등은 브랜뉴뮤직의 박우진, 23등은 YG케이플러스의 권현빈, 22등은 HIM의 박성우, 21등은 아더앤에이블의 하성운이었다. 20등부터 12등 연습생도 공개됐다. 20등은 차별화된 개그 캐릭터로 사랑받고 있는 플레디스의 강동호였다. 19등도 플레디스의 최민기였다. 18등은 미디어라인의 이우진, 17위는 위에화의 이의웅, 16위는 개인 연습생 김재환, 15위는 큐브의 유선호, 14위는 오앤오의 장문복, 13위는 스타쉽의 정세운, 12위는 C9의 배진영이었다. 1위부터 11위는 데뷔 가능성이 가장 높은 연습생들. 이번 시즌도 시즌1과 마찬가지로 11위 안에 든 연습생들만 프로젝트 그룹으로 데뷔할 수 있는 영예를 안게 된다. 11위는 플레디스의 황민현이었다. 10위는 크래커의 주학년, 9위는 큐브의 라이관린, 8위는 플레디스의 김종현이었다. 늘 최상위권을 유지해온 브랜뉴뮤직의 이대휘는 3주차 투표에서 5위가 하락해 7위를 기록해 연습생들의 놀라움을 자아냈다. 6위는 위에화의 안형섭, 5위는 MMO의 강다니엘, 4위는 판타지오의 옹성우였다. 3위로 무서운 순위 상승에 성공한 MMO의 윤지성은 자신의 이름이 호명되자마자 감격의 눈물을 터뜨렸다. 2위는 브레이브의 김사무엘, 1위는 마루기획의 박지훈이었다.
 장윤주의 근황이 공개됐다. 모델 장윤주는 5월 6일 자신의 인스타그램에 "오월은 푸르구나. 우리들은 자란다. 대관령 숲 함께 여행. 모든 게 다 처음. 앞으로 좋은 곳 많이 다니자"라는 글과 사진을 게재했다. 사진 속 장윤주는 태어난 지 4개월된 딸을 품에 안고 숲길을 거닐고 있다. 출산 후 금세 예전 몸매를 되찾은 장윤주의 모습과 장윤주의 품에 안겨 있는 딸의 모습이 시선을 강탈한다. 한편 장윤주는 지난 1월 딸을 출산했다.
 지난 5일 밤 11시 방송된 Mnet '프로듀스101 시즌2'에서는 첫 번째 순위 발표식이 진행됐다. 이날 방송에서는 아무도 예상하지 못한 의외의 다크호스가 등장했다. MMO 출신의 윤지성이 그 주인공. 윤지성은 35위로 시작한 연습생으로 그간 격한 리액션과 활동적인 모습으로 방송에서 자주 얼굴을 비춘 덕에 3위라는 높은 기록을 차지할 수 있었다. 윤지성은 순위가 공개되기 전 "이게 무슨 일이야 세상 진짜. 평생 쓸 운 다 쓰나봐"라고 긴장하는 모습을 보였다. 그런 그는 84만 표를 얻자 "적지 않은 나이에도 꿈을 찾아서 한 걸음 한 걸음 나아가고 있는데요. 환경때문에 망설인 분들이 동기부여 될 수 있도록 제가 더 좋은 사람이 되겠습니다"라고 눈물의 소감을 전했다. 하지만 방송 직후 일부 네티즌들은 윤지성의 SNS에 비난글을 남겼고, 윤지성의 여동생의 SNS에까지 찾아가 악성 댓글을 남기는 만행으로 눈살을 찌푸리게 했다. 타연습생들과의 실력에 비해 과분한 순위라는 것이 비난 이유였다. 이에 윤지성은 이날 오전 자신의 SNS를 비공개로 전환하기에 이르렀다. 한편 윤지성은 1991년 3월8일생으로 현재 우리 나이 27세다. 그는 아이돌 연습생 평균 연령을 훌쩍 넘은 나이로 만학도로 불리기도 했다. 특히 그는 항상 적극적인 모습으로 '추임새돌', '윤줌마' 등의 별명으로 화제를 모으며 나름의 탄탄한 팬덤을 형성하기도 했다. 이번 순위를 발판으로 어떤 활약을 보여줄지 이목이 집중된다.
 배우 오연서가 포즈를 취하고 있다.
 KBS 정다은 아나운서와 개그맨 남창희는 6일 방송된 KBS 쿨FM ‘박명수의 라디오쇼’에 출연했다. 이날 ‘라디오쇼’에서 DJ 박명수가 “결혼하고 처음 맞는 어버이날이라 부담될 것 같다”고 하자 정다은 아나운서는 “아직 고민 중”이라고 답했다. 이어 “저는 선물로 하자고 하고, 남편 조우종은 용돈을 주자고 하더라. 어떻게 할지 더 상의해봐야 할 것 같다”고 덧붙였다.
 주변의 우려와 달리 정작 본인은 특정 작품으로 이미지가 굳어지는 데 대한 부담은 전혀 없다고 최근 인터뷰에서 밝혔다. "노출 이미지가 자꾸 쌓이면 차기작에 부담되지 않느냐고 많이들 걱정하지만 저는 부담 없어요. 그저 열심히 하려고 해요. 연기할 때 다른 생각들이 섞이면 안 되니까요. 다른 남자 선배들을 봐도 형사 등 비슷한 역할만 하는 분도 많지만 작품마다 다른 모습이잖아요." 최근 종영한 KBS 2TV 월화극 '완벽한 아내'에서 맡은 사이코패스 은희 역할도 강렬했던 탓에 주위에서 이미지가 고착되는 것 아니냐며 걱정하지만 그는 첫 악역을 잘 소화해낸 데 만족한다고 밝혔다. 그는 "국내외 작품에서 참고한 모델도 없이 은희 캐릭터에 대해 혼자 상상하고 분석해 연기했는데 호평이 많아 요즘 기분이 좋다"며 "악역이 너무 무거운 느낌이면 시청자가 오래 보기 지칠 것 같아 최대한 산뜻하게 표현하려 노력했다"고 말했다. 제대로 미친 연기를 보여준 덕분에 누리꾼 사이에서는 연말에 대상을 노려봐도 좋지 않겠느냐는 이야기도 나온다. "에이, 그건 너무 몰아가는 거죠. 그냥 상도 아니고 대상이라니요. 그런데 저는 상에 대해서는 워낙 기대가 없는 편이라 어쩌다 받게 되면 정말 감동해요. 만약에 받게 된다면 '완벽한 아내' 팀에 가장 고맙겠죠. 아쉬운 부분도 있었지만 주어진 조건 안에서 이보다 최선을 다할 순 없었다고 생각합니다." 극 중 모든 여자가 지질한 구정희를 좋아하는 데 대해 의문을 표하는 시청자도 적지 않았다. 조여정은 "상현 오빠도 심지어 왜 다들 자기를 좋아하는지 모르겠다고 했다"며 "그래도 정희가 과거 콘서트 하는 장면이 나오는데 상현 오빠가 노래하는 모습이 정말 멋있었다. 노래를 정말 잘하더라. 마지막 순간까지 그때의 정희를 떠올리며 연기했다"고 설명했다. 두 아이의 엄마가 돼 10년 만에 안방극장에 복귀한 고소영을 보면서 결혼하고 싶은 생각이 들지 않았느냐는 질문에는 "상현 오빠도, 소영 언니도 극에 출연한 아역 배우들이 실제 자녀들과 또래라 많이 예뻐하는 모습이 보기 좋았다"며 "아직 결혼 생각이 없지만 나중에 아이를 낳으면 그렇게 예쁘게 살고 싶다"고 말했다. 1997년 패션 잡지 '쎄씨'의 모델로 연예계에 데뷔해 꾸준히 영화, 드라마에 출연해온 조여정은 자신의 나이에 맞는 역할을 충실히 소화하는 데 보람을 느낀다고 했다. "지난 작품을 보면 '저렇게밖에 못했나' 생각이 들 때도 있지만 또 그대로 인정해버려요. 은희 역할도 과거의 제가 했다면 이만큼 못했을 거예요. 칭찬만 듣는 요새 기분 같아선 다시 태어나도 배우가 하고 싶을 것 같아요.
 걸그룹 AOA 초아가 돌연 모습을 감췄다. AOA는 지난 3일 경기도 연천군에서 열린 제25회 연천 구석기 축제에 초대가수로 참석했다. 이날 무대에는 설현과 초아를 제외한 5명의 멤버만 무대에 올라 공연을 꾸몄다. 설현은 광고 촬영 스케줄로 행사에 불참한 것으로 알려졌다. 그러나 초아가 불참한 이유는 알려진 바 없어 궁금증을 자아낸다. 특히 이날 현장 음원에서 설현의 파트는 그대로 나온 반면 초아 파트에는 유나의 목소리가 재녹음돼 등장해 눈길을 끌고 있다. AOA는 지난 3월 진행된 단독 콘서트를 끝으로 공식 활동을 마감했다. 이후 멤버 개별 활동이나 행사 등을 통해 활동하고 있지만, 초아만 두 달째 모습을 드러내지 않고 있다. 초아는 지난달 1일 진행된 일본 행사에도 유일하게 참석하지 않았다. 지난 1월 20일을 마지막으로 SNS 활동도 중단한 초아. 현재 초아의 SNS에는 "어디 계세요", "언니 보고 싶어요", "기다릴게요" 등 초아의 근황을 묻는 팬들의 댓글로 가득 차 있다. 초아의 활동 중단에 네티즌들은 "솔로 준비 중.", "설마 탈퇴.", "잠적한 듯", "재계약 때문인가" 등 다양한 의견을 제시했다. 한편, AOA의 소속사 FNC 엔터테인먼트는 아직 공식 입장을 밝히지 않고 있다.
 배우 이시언이 일본 여행에서 얼간이 끝판왕으로 등극했다. 5일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 이시언의 일본 여행기가 전파를 탔다. 이날 이시언은 생애 처음으로 가 보는 혼자만의 해외여행에 비행기를 타기 전부터 긴장한 기색을 드러내더니 여행 내내 얼간이 면모를 보였다. 이시언은 입국 신고서를 처음에 한글로 적더니 간신히 영어로 다 쓰고는 승무원에게 제출하려다가 뒤늦게 출입국심사대에 내야 한다는 사실을 알았다. 저가 항공을 이용한 이시언은 기내식을 미리 예약하지 않은 터라 배고파하던 중 다른 승객의 나눔으로 허기진 배를 해결하기도 했다.   이시언은 일본에 도착해서도 긴장의 끈을 놓을 수 없었다. 언어의 장벽이 컸던 탓에 일본사람들과의 의사소통이 되지 않아 자신감 있게 얘기하지 못하고 휴대폰 번역기에 의존했다. 이시언의 얼간이 매력은 일본 음료 자판기 앞에서 폭발하고 말았다. 이시언은 복숭아 맛 음료의 가격이 원래는 110엔인데 1100엔으로 잘못 보고 2000엔을 넣으려고 했다. 1000엔을 먼저 넣은 뒤 1000엔을 또 넣으려다가 지폐가 들어가지 않자 그제야 자신이 잘못 안 것을 알아차렸다. 스튜디오에서 영상을 보던 무지개 회원들은 "아무리 일본 물가가 비싸도 그렇지 음료수 하나가 11000원인 줄 안 거냐"면서 경악했다. 3얼 헨리조차 "이번 건 좀 심했던 것 같다"고 얘기할 정도였다. 이시언은 "진짜 몰랐다"고 해명했다.
  6일 오후 방송되는 MBC ‘우리 결혼했어요4’에서는 시즌4의 마지막 회가 방송된다. 이날 방송에는 정혜성-공명, 이국주-슬리피, 최민용-장도연의 마지막 이야기가 펼쳐질 예정.  갑작스럽게 결정된 우결의 시즌 종영에 2달 남짓 신혼 생활을 했던 최민용-장도연 커플을 향한 아쉬운 시선이 이어지고 있다. 이들은 국화도 섬 생활을 하며 ‘우결’의 새로운 바람을 일으킨 주인공이었지만, 합류한지 얼마 지나지 않아 시즌 종영으로 인해 이별을 해야 했기 때문.  이에 대해 ‘우결4’의 김선영 PD는 “우리도 시즌이 갑작스럽게 종영할지 모르고 섭외를 한 것이라, 최민용-장도연 커플에 미안한 감이 크다”고 말하며 “최민용이 섭외됐을 당시, 섬 생활에 로망을 가지고 있었기 때문에 보여주고 싶은 게 많았다”고 말했다. 김 PD는 “계절의 변화가 더욱 뚜렷한 섬에서 다양한 걸 해보고 싶었다. 섬의 사계절을 담고 싶었고, 자연환경과 밀접한 모습들을 더 보여주고 싶었다. 나이 지긋한 분들이 사는 섬에 젊은 사람들이 들어오니 진짜 신혼부부가 입주한 것처럼 어촌계장님을 비롯한 어르신들도 정말 즐거워했다”고 전했다.  이 PD는 “실제로 꿈꾸던 생활이 이어지던 중, 이를 채 보여주지 못해 제작진도 미안함과 안타까움이 크다”라고 말하며 “최민용-장도연 커플이 정말 많은 아이디어를 냈었다. 정말 적극적이었던 두 사람이기에 더욱 아쉬울 뿐”이라고 설명했다. 김선영 PD는 “모든 커플들의 마지막 이야기를 전하기 위해 많은 고민을 하고 있다. ‘하차’라는 표현으로 끝을 내기보다 이들이 올라가있던 무대의 막을 천천히 내리는, 여운이 남는 종영으로 만들기 위해 제작진이 최선을 다하는 중”이라고 마지막 회차에 대한 예고를 했다.  특히 최민용-장도연 커플에 대한 시청자들의 아쉬움을 달래고자, ‘우결’은 13일 최민용-장도연 편의 스페셜 방송을 편성했다. 이에 대해 김선영 PD는 “다른 커플들도 사랑을 많이 받았지만, 의도치 않게 짧은 결혼 생활을 마치는 최민용-장도연 부부를 안타깝게 생각하는 분들을 위해 스페셜 방송을 준비했다”고 설명했다. 김 PD는 “최민용-장도연 커플에 대해 더 보여드릴 게 어떤 게 있나 고민을 하며 만들고 있다. 기존 촬영분에 새로운 구성을 더해 보여드리려고 한다”며 방송에 대한 기대감을 당부했다.  2008년 방송 이후 처음으로 휴방기를 맞는 ‘우결’. 다음 시즌을 위한 숨고르기이지만, 국화도 신혼 생활을 통해 이제 막 새로운 재미를 안기려던 차에 갑작스럽게 찾아온 종영이기에 아쉬움이 진하게 남는다. ‘우결’ 시즌4의 마지막 모습은 6일 오후 5시 방송을 통해 공개된다.
 치타가 센 이미지에 대한 고충을 토로했다. 5월 6일 방송된 KBS 2TV ‘불후의 명곡-전설을 노래하다’는 작곡가 김희갑, 작사가 양인자 부부 편으로 꾸며졌다. 이날 걸크러시 이미지로 유명한 서문탁과 치타가 출연했다. 치타는 MC들의 “어떤 선배님을 가장 뵙고 싶었냐”는 질문에 “서문탁 선배님이다”고 말했다. 또 치타는 “머리를 기른 거냐“는 MC들의 질문에 ”이렇게 해도 센 이미지가 완성이 됐다. 머리를 길러도 세다고 하더라“고 답했고, 이를 들은 서문탁은 ”괜찮다. 18년째 쭉 센 이미지다“고 말해 웃음을 자아냈다.
 '당신은 너무합니다' 엄정화가 강태오의 정체를 알았다. 6일 방송된 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다'에서 성환과 유지나는 약혼식을 진행했다. 하지만 경자는 "이 약혼 무효"라며 약혼식 케이크를 엎었다. 이어 "난 여기 있는 이 천 것을 절대 내 며느리로 인정할 수 없다. 나 성경자, 가수 유지나를 내 집안의 사람으로 받아들일 생각이 없다"고 기자들과 하객 앞에서 소리치며 자리를 떠났다. 기사는 막았지만 결국 약혼식 동영상이 퍼졌고 유지나는 분노했다. 나경은 "너무 강적을 만났다. 우리 할머니 생각하는 것보다 훨씬 무섭다"며 약올렸다. 하지만 유지나는 경선에게 굽히지 않고 당당히 맞섰다. 성환에게 "보란듯이 결혼하자"며 재촉했지만 성환은 신중하자며 망설였다.  이후 경자는 성환에게 "널 마음에서 버렸다"며 지나와 약혼 시 손자 현준과 현성에게 경영권을 주겠다고 경고했다. 지나는 "현직에 있는 재벌 회장과 결혼해야된다"라며 한달 안에 결혼식을 올리겠다고 했다. 나경은 경수의 정체를 의심했다. 경수는 해당에게 자신의 과거 후원인이자 현준의 어머니의 죽음이 자살인지 타살인지 사건의 진실을 알아내겠다고 했다.  말미 나경은 윤성하의 정체가 이경수임을 알아챘다. 이를 지나에게 폭로했고 지나는 윤성하의 실제 이름이 이경수임을 듣고 충격을 받았다.
배우가 ‘연기를 어떻게 했느냐’는 질문을 받으면 무슨 답을 내놔야 할까. 보통은 기교나 기술에 대해 말할 것이고, 연기에 대한 마음가짐이나 목표를 설명하는 이도 있을 것이다. 그러나 혹자에겐 어리석은 질문이 되기도 한다. 적어도 반세기 넘게 배우의 길을 걸어온 송재호에겐 그랬다. “설정하고 계산해서 연기한 건 아니에요. 있는 그대로, 느끼는 대로 했죠. 내게 있는 그대로. 극 중 ‘상범’이나 그 사람을 연기한 송재호의 삶이나 그게 그거거든요.” 배우 송재호, 사진 경향DB 송재호는 영화 에서 되돌아올 수 없는 젊음과 그 시절 첫사랑을 아련하게 되뇌이는 노인 ‘상범’으로 분했다. 젊고 예쁜 창업 강사에게 첫사랑의 조각을 발견하고 오랜만에 설렘을 맛보지만 표현 한 번 못하고 지나간 청춘을 그리워하는 인물이다. 최근 이 작품으로 제18회 전주국제영화제에 초청된 송재호는 생애 처음으로 독립영화에 도전하는 것이라며 말갛게 웃었다. “저예산 영화라 다른 대작과 달리 부담이 안 가서 좋더라고요. 허허. 제가 원래 연출 출신인데 가끔은 ‘나도 연출 한 번 해볼까’라는 엉뚱한 생각을 했었어요. 한 서너 장면 연결해보기도 했죠. 그러다가 포기했어요. 왜냐고요. 내 나이가 일흔 여덟 아니유. 젊은 나이였으면 그런 변화를 커버할 수 있었겠지만, 이젠 그저 나이 먹은 대로 가는 수밖에 없거든요. 그래도 또 독립영화 출연 제안이 들어온다면, 그땐 다시 출연하고 싶네요.” 영화 ‘길’의 송재호, 사진 블루블랙, 더블앤조이픽쳐스 스크린에서 무관심한 소재인 노인 문제가 영화 전면에 깔렸다. 젊은 배우가 분장을 하는 대신 진짜 노배우들이 나와 노인의 삶을 연기했다. 진정성과 리얼리티를 따지는 게 오히려 실례일 정도로 삶에 맞닿은 작품이었다. “‘생활 연기’였죠. 하하하. 송재호가 느끼는 그대로 연기했으니까요.” 영화 속에서 가장 돋보인 건 그가 지니고 간 연기 디테일이었다. 낡은 보청기를 낀 상범이 귀에 거슬릴 만큼 큰 목소리를 낸다거나, 얼굴 근육이나 눈빛으로 아련한 감성을 전달하는 장면은 감탄을 부르게 할 정도였다. 그러나 연기적으로 중점을 둔 부분이 있냐고 물으니 같은 답이 돌아왔다. “송재호가 곧 ‘상범’이었다”는 것. 당연한 대답이었다. 오히려 기자가 ‘숨은 어떻게 쉬나요’나 ‘잠은 어떻게 자나요’ 등의 질문에 기법과 기교를 답해주길 바라는 것과 같았다. ‘우문현답’의 의미를 단 한 마디로 알려준 노배우 아닌가. 노인 문제에 대한 콘텐츠 제작에 대한 아쉬움도 표현했다. tvN 등에선 노배우들이 등장하지만, 정작 본업인 배우로서 활약할 무대가 많지 않다는 것에 아쉬워했다. “이순재 씨나 박근형 씨가 해온 캐릭터가 아니라는 점 때문에 이번 영화를 택하게 됐어요. 새롭게 느껴졌거든요.” 또한 노인 관련 콘텐츠도 거의 찾을 수 없다는 것도 짚었다. “노인만 간직하는 고민이 따로 있지만 그걸 건드는 작품은 많이 없어서 아쉽죠. 구제할 수 없는 비참한 삶으로 사는 노인도 많은데 상업 영화나 드라마론 잘 만들어지지 않으니까요.” 인생 절반 이상을 연기에 쏟은 그의 꿈은 무엇일까. 잔잔한 음성으로 흘러나온 대답은 듣는 이를 경건하게 했다. “마지막으로 하고 싶은 건 고전 영화 의 안소니 퀸 같은 연기예요. 젊은 아이와 대화하는 장면이 정말 좋았는데, 꼭 그런 역을 맡아보고 싶어요. 허허.” 아직도 연기를 꿈꾸는 이 70대 배우는 연륜 있는 ‘소년’이었다. 연기에 대한 열정은 초심과 다르지 않았다. 또한 독립영화에 처음 도전하고 영화의 고장 전주까지 내려와 함께 호흡하는 것만으로도 ‘배우’가 무엇인지 되새기게 했다. 그의 한 마디, 한 마디가 가슴에 오랫동안 남는 이유다.
 지난 2008년 2월 설 특집으로 방송됐다가 3월 MBC '일밤'의 한 코너로 정규 첫 방송을 시작해 지난 2009년 8월부터 독립 편성된 '우결'은 10년간 MBC를 대표하는 가상 결혼 버라이어티 프로그램이었다. 총 50쌍에 가까운 스타 커플이 출연해 장수 예능 프로그램의 생명력을 연장해왔다. 하지만 10년간 숱한 논란의 중심에 서 있던 예능 프로그램이기도 했다. 진정성이 요구되는 리얼리티 예능 프로그램에서 가상 부부 설정을 따라야 한다는 것 자체가 모순이었지만, 스타 커플에게는 프로그램 포맷상 부부 설정에 몰입해야 한다는 의무가 지워졌다. 그 때문에 열애설이 불거진 순간, 시청자들의 비난은 고스란이 프로그램의 몫이 됐다. 열애설은 즉각 프로그램에 타격을 입혔다. 시청자들은 몰입에 방해가 된다며 거세게 항의했고 논란은 좀처럼 사그라질 줄 몰랐다. 커플 판타지가 가장 중요했던 프로그램이었던 만큼, 이는 '우결'에 주홍글씨처럼 남았고 프로그램에 대한 불신은 시즌이 거듭될수록 더욱 커져갔다. 이밖에도 대본 논란과 욕설 논란 등 시청자들의 비난에서 자유로울 수 없었던 지난 10년을 되짚어봤다. 이준·오연서, 불신 키운 열애설 이준과 오연서는 지난 2012년 9월15일 투입돼 그 다음해 2월2일까지 가상 부부 생활을 이어왔다. 하지만 오연서는 배우 이장우와 열애설이 불거졌고 오연서 소속사 측이 처음에는 열애설을 인정하는 듯한 태도를 보이다 두 시간도 채 지나지 않아 열애설을 부인해 모두를 당황하게 했다. 오연서는 방송분에서 이준에게 열애설을 해명했지만 시청자들의 불신은 계속됐다. 게다가 이준이 팬카페에 회의적인 내용의 글을 게재하면서 논란은 더욱 커졌다. 당시 이준의 소속사는 '우결'과 심경글이 아무런 상관이 없다고 강조했지만 시청자들은 의심을 거두지 않았다. 이후 '우결'은 리얼을 가장한 가상 부부 역할놀이라는 비난을 면하지 못했고, 시청자들은 가상 부부의 결혼 생활이 실제와는 무관하다는 현실을 스스로 자각하고 말았다. 홍종현·유라에 송재림·김소은까지, 더블 열애설 위기 홍종현과 유라는 2014년 6월7일부터 다음해 3월7일까지, 송재림과 김소은은 2014년 9월20일부터 다음해 6월13일까지 가상 부부 생활을 함께 했다. 당시 홍종현이 걸그룹 에프터스쿨 나나와, 그리고 김소은이 배우 손호준과 각각 열애설이 불거지면서 '우결'은 유례 없는 더블 열애설에 몸살을 앓고 말았다. 당시 담당 PD였던 선혜윤 PD가 직접 진화에 나설 만큼, 두 번의 잇따른 열애설은 '우결'에게 큰 위기가 됐다. 게다가 홍종현이 '우결'의 카메라가 꺼지면 유라에게 무관심하다는 등 직캠 영상 논란도 불거져 화제가 됐다. 이장우·함은정, '우결' 대본 논란의 시작 이장우와 은정은 지난 2011년 4월9일부터 다음해 8월25일까지 가상 부부로 호흡을 맞췄다. 두 사람은 인도네시아에 함께 여행을 갔던 방송분으로 대본 논란에 휩싸였다. 한 온라인 커뮤니티 게시판에는 코코넛을 사먹는 두 사람의 모습 뒤로 '코코넛 사먹자'는 문구가 적힌 스케치북을 들고 있는 스태프의 모습이 포착된 것. 이에 함은정은 자신의 SNS에 "코코넛은 그 나라에서 유명한 음료"라면서 "노출이 됐으면 좋겠다 싶어 준비해주신 것 같다"고 제작진을 대신해 직접 해명에 나서기도 했다. 태민·손나은, 시청자가 더 놀란 제작진 욕설 논란 태민과 손나은은 지난 2013년 4월27일부터 다음해 1월4일까지 가상 부부로 활약, 많은 사랑을 받았다. 하지만 '우결' 제작진이 이들 커플의 미방분 영상을 홈페이지에 올렸다가 역풍을 맞았다. 당시 손나은은 태민의 몰래카메라에 눈물을 보였고 이때 한 여성 스태프의 욕설이 그대로 흘러나와 시청자들을 경악케 했다. 이에 제작진 측은 "악의는 없었다"며 공식적으로 사과했다. 헨리·예원, 이별 없는 하차 논란 헨리와 예원은 지난 2015년 3월14일부터 6월13일까지 약 세 달간 가상 부부로 활약했다. 예원은 당시 배우 이태임과 욕설 논란 파문을 일으켰고 이 때문에 '우결' 하차 요구가 빗발친 바 있었다. 제작진 역시 갈수록 커지는 시청자들의 비난을 잠재울 길이 없었고 결국 예원 하차라는 카드를 꺼내들었다. 통상적으로 '우결' 대부분의 커플들은 이별을 앞두고 애틋한 시간을 가졌지만 두 사람은 특별한 마지막 인사도 없이 하차했다. "그동안 사랑해주셔서 감사합니다"라는 제작진의 자막이 마지막 인사를 대신했다. 신성록·김신영, 하다하다 CG 논란까지 신성록과 김신영은 지난 2009년 1월25일부터 4월19일까지 짧은 시간을 함께 했다. 문제는 제작진이 신성록에게 안전벨트 CG를 삽입한 데서 불거졌다. 이에 제작진은 신성록이 운전 중 마이크에 문제가 생겨 잠시 촬영을 멈추고 차를 세운 뒤 마이크를 다시 확인하는 과정에서 안전벨트를 풀게 됐고, 이후 안전벨트를 착용하지 않은 상태에서 5분간 촬영을 했다고 해명했다. 잠시동안 안전벨트를 미착용했던 장면이 청소년들에게 좋지 않은 영향을 줄까 우려돼 보정이 불가피해졌다는 해명도 더해졌지만 시청자들은 이에 공감하지 못했다.
 6일 오후 6시25분 방송된 MBC '무한도전'의 '어느 멋진 날' 특집에서는 전식당 주인 정준하가 등장했다. 정준하는 tvN '윤식당'의 윤여정이 생각나는 선글라스를 착용한 채 등장했고, 식당 이름도 '전식당'이라 지어 웃음을 자아냈다. 전식당은 세상에서 가장 느린 식당으로 주린 배 뿐만 아니라 영혼까지 채우는 음식을 판매한다. 주요 메뉴는 김치전으로, 김치전은 과거 정준하와 악연이 있는 음식. 정준하는 뉴욕 특집 당시 김치전을 두고 셰프와 신경전을 벌여 논란을 일으킨 바 있다. 전식당의 인기는 대단했다. 마을 어르신들이 찾아들었고 어르신들은 정준하가 직접 만든 전에 "맛있다"며 칭찬했다. 어르신들은 "그런데 만원은 비싸다"며 가격 책정을 하다 정준하와 티격태격하는 모습을 보여 좌중을 폭소케 했다.
 키디비의 이름을 거론한 성희롱 가사에 칼을 빼든 것이다. 키디비는 인스타그램을 통해 이같은 사실을 밝히며 곧 경찰서에 고소장을 제출할 것이라는 입장을 취했다.  블랙넛은 수 차례 자신의 노래에 키디비의 활동명을 언급하며 성희롱 가사를 썼다. '그냥 가볍게 X감, 물론 이번엔 키디비 아냐. 줘도 안 X먹어', '솔직히 난 키디비 사진보고 XX봤지. 물론 보기 전이지 언프리티' 등 명백히 '언프리티 랩스타'에 출연한 래퍼 키디비를 조준한 성희롱 가사가 그 예다.  이에 키디비는 SNS에 블랙넛이 자신과 가족, 팬들에게 스트레스와 상처를 떠올리는 트라우마 같은 존재라고 주장하며 "이제는 물러서지 않고 강경대응하겠다"고 밝혔다. 또 "법정에서 봅시다. 블랙넛 벌레퇴치"라는 글을 재차 덧붙였다.  키디비 소속사 브랜뉴뮤직 역시 키디비에게 적극 힘을 실어주겠다는 입장이다. 키디비가 오래 전부터 이와 관련한 고민을 이어온만큼 향후 이런 일이 없도록 강경하게 법적 대응을 하겠다는 설명이다.  키디비 소속사 관계자는 6일 OSEN에 "현재 변호사를 통해 해당 사건을 검토 중이다. 그동안 키디비가 힘들어했으나 참고 넘어갔던 부분도 있는데, 이젠 적극적으로 대응하려 한다. 법적 대응이 가능한지 여부를 검토할 예정이다"고 입장을 밝혔다.  이와 관련, 블랙넛은 SNS를 통해 'I respect for my unnie'라는 문장을 수십번 쓴 사진을 게재했다. 그의 SNS에는 성희롱 가사를 지탄하는 네티즌과 이를 옹호하는 이들의 댓글이 혼재돼 있다. 과연 블랙넛이 그동안 문제를 일으켰던 가사들과 관련해 법적인 처벌을 받게 될지 관심이 모아진다.
 노홍철은 7일 오후 서울 여의도 물빛무대에서 열린 청춘페스티벌 2017에 참석해 관객들로부터 요청 받은 키워드에 대해 대본 없이 이야기했다. 관객들이 요청한 키워드는 '음주운전', '무한도전' 등이었다. 음주운전 사건에 대해선 관객들 앞에 무릎을 꿇고 이야기했다. 노홍철은 당시 짧은 거리를 대리운전으로 이동할 경우 대리기사가 "기분 나쁠 수도 있겠다고 생각했다. 말도 안 되는 생각이었다"고 털어놨다. 이 같은 내용은 최초 고백한 이야기다. 그는 당시 자신이 "대리운전 모델도 하고 있었다"며 술을 마시다 "정말 바보 같은 생각을 했다. '차를 제대로 둬야지. 근데 대리운전 모델인데, 차를 옮기려고 2만원 주고 옮기면 저 분 생각이 어떨까. 나이도 젊고 노는 사람이 열심히 일하는 분한테 돈을 드리고 여기서 저기를 옮기면 기분 나쁠 수 있겠다' 이런 말도 안 되는 생각을 했다"면서 잘못된 판단을 후회했다. 특히 경찰에 적발 후 채혈로 알코올농도를 측정하게 된 경위도 고백했다. "경찰 분을 만나 상황 설명을 드렸다"며 "그 상황에서 최선의 선택을 할 수 있는 게 무엇인지 물었더니 측정과 채혈이 있는데, 채혈을 하면 일주일 시간이 생긴다고 해서 방송을 해야 해서 일주일 시간을 벌어야 덜 피해를 주겠다는 생각을 했다"는 것이다. 그러면서 "채혈을 하면 수치도 많이 나오고 복귀 생각을 할 때 상황이 더 안 좋고 여러 가지 힘들 것이라고 했지만, 전 훗날이 아니라 당장의 선택을 해야 했다"고 털어놨다. 노홍철은 "너무 죄송하지만 음주운전이 아니었으면 방송을 그만 못 두고 지금처럼 생각할 수 있는 계기가 없었을 것"이란 고백도 했다. 음주운전 사건으로 방송 활동을 전면 중단한 뒤 자신의 인생을 되돌아볼 수 있는 시간을 갖게 됐다는 말이다. 특히 '무한도전'에 대해 음주운전 사건 전에는 "촬영 전날 설레었는데 그냥 당연히 가야 하는 스케줄 같았다. 달리는 기차에서 뛰어내리면 죽으니까 관성 때문에 가는 느낌이었다"며 "해서는 안 되는 상황, 인생에서 예상하지 못하는 상황이 와서 리셋이 됐던 것이다"고 돌아봤다.
 나나 신구 선생님이나 노인이잖아요. 우리를 거죽으로만 모시는 게 아니에요. 엽렵하게 켜켜이 다 잘 모시는 거에요." tvN '윤식당'의 사장 윤여정은 인도네시아에서 동고동락하고 돌아온 후배 이서진을 극찬했다. 윤여정은 최근 인터뷰에서 "서진이가 어른을 참 잘 모신다. 나도 그렇고 신구 선생님을 순간순간 배려하는 게 놀라울 정도였다"고 말했다. 사장 윤여정 밑에서 상무로 동분서주한 이서진은 실제로 많은 '잡일'을 도맡아 하며 윤여정과 신구를 살뜰히 보필했다. "나랑 서진이는 원래 친한데 걔가 평소에 나한테 짓궂은 장난을 많이 해요. '넌 내가 여자로 보이냐.'라고 할 정도로요. 그런데 이번에 윤식당을 하면서 그렇게 열심히 할 수가 없어요. 장을 보고 고기 뜯어놓고.. 나를 좀 늦게 나오라고 하고 장사 준비를 자기가 다 했어요." 이서진은 장사를 끝낸 후 출연진이 함께 하는 저녁 식사 시간을 풍성하게 만드는 데도 신경을 썼다. "저녁에 피곤해서 숙소로 돌아오면 서진이는 쉬지 않고 뚝딱뚝딱 음식을 만들어 우리를 대접하려고 했어요. 그걸 보고 내가 어찌 가만히 있겠어요. 씻고 나와 머리를 산발해가지고도 다시 부엌으로 기어나가 된장찌개를 만들고 저녁 준비를 하는 거죠. 카메라가 사방에 있는 것을 아는데도 머리에 헤어롤을 만 채로 나가게 되더라고요. 서진이 마음이 예쁘고 고마워서.. 그렇게 우리 넷이서 밥을 먹는 시간이 힐링이었어요. 내가 말로는 '집에 들어가면 삼시세끼 찍고 밖에 나가면 윤식당 찍고 죽겠다'고 했지만, 넷이서 식사를 하는 시간이 힐링이었어요." 윤여정은 이서진이 특히 신구를 세심하게 배려하는 것에 놀랐다고 했다. "서진이가 '꽃보다 할배'를 찍으면서 신구 선생님을 오랫동안 여행하며 모셔본 거죠. 선생님 식성도 다 꿰고 있고.신구 선생님을 어찌나 깍듯하고 세심하게 모시는지 몰라요." 이서진은 그렇게 두 어른을 모시는 가운데, 식당의 신메뉴 개발도 부지런히 하며 어떻게 하면 손님을 더 많이 끌 수 있을까 고민했다. 그 덕에 불고기 전문점이었던 '윤식당'은 라면, 만두튀김, 닭튀김, 파전까지 팔게 됐고 대성공을 거뒀다. "서진이가 메뉴를 추가하자고 했어요. 젊은 사람들이 센스가 있으니 들어야죠. 우리는 낡았고 매너리즘에 빠졌고 편견을 가지고 있잖아요. 살아온 경험 때문에 많이 오염됐어요. 이 나이에 편견이 없다면 거짓말입니다. 그런데 어른들이 젊은이들에게 '니들이 뭘 알아.'라고 하면 안되죠. 나는 남의 말을 잘 듣는 편이어서 내가 모르는 분야에서는 전문가, 젊은 사람들의 말을 들어요. 오픈 마인드까지는 아니고 잘 들으려고는 해요. 식당 운영에서는 서진이가 센스가 있으니 그 말을 따른 거죠. 난 남북통일도 중요하지만 세대간 소통이 더 시급하다고 생각해요. 지금 우리 사회 세대간 소통이 안되는 게 너무 심각하잖아요." 그런 점에서 '윤식당'은 세대간 소통에 성공한 프로그램이다. 70대 윤여정, 80대 신구, 40대 이서진, 30대 정유미가 부드럽게 소통하며 일사불란하게 움직였다. 장사가 대박이 난 '윤식당'은 지난 5일 시청률 13.8%를 기록하며 금요일 밤을 평정했다.
슈퍼맨이 돌아왔다, 슈퍼맨, 슈돌, 이휘재 아버지, 서언 서준 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 서언 서준 쌍둥이가 할아버지를 위해 아빠와 함께 '가요무대'에 섰다. 하지만 할아버지는 그런 아들과 손자들을 알아보지 못했다. 7일 저녁 방송된 KBS2 예능프로그램 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서는 이휘재 가족이 KBS1 '가요무대'에 깜짝 출연한 모습이 그려졌다. 이날 이휘재는 자신의 아버지를 위한 깜짝 선물을 준비했다. 이휘재는 "아버지가 거동이 불편해 함께 외식도 하기 힘든 상황이다. 그런 아버지가 가장 즐겨보시는 프로그램이 '가요무대'라 출연을 결심하게 됐다"고 말했다. 이휘재는 이날 꽃단장을 한 쌍둥이와 함께 방송국을 찾았다. 할아버지가 가장 좋아하는 것이 '노래'라는 것을 아이들에게 설명하며 함께 무대에 서자고 이야기했다. 이어 이휘재는 아이들과 함께 '가요무대' 대기실에 있는 태진아, 설운도를 찾아가 인사를 했다. 이휘재와 서언 서준은 설운도와 함께 '다함께 차차차'를 노래하며 무대를 준비했고, 본 무대에서도 유쾌한 매력을 발산하며 관객들의 박수를 받았다. 이어 이휘재는 인순이의 '아버지'를 열창했다. 아버지를 향한 자신의 마음을 담은 듯한 감동적인 가사를 진심을 다해 불렀고, 관객들에게도 "가족끼리 함께 하는 시간을 많이 만드시라. 행복하시라"며 인사를 전했다. 이후 이휘재는 '가요무대'가 방송하는 시간에 맞춰 아버지를 찾아갔다. 이휘재 아버지는 아들과 함께 '가요무대'에 등장한 아들, 손자들의 무대를 봤다. 하지만 이휘재의 아버지는 아들을 알아보지 못했다. "누군지 모르겠느냐"는 이휘재의 애타는 질문에도 연신 "모르겠다"며 노래만 따라 불렀다. 이휘재는 혹시나 TV가 멀리 있어서 알아보지 못하나 싶은 마음에 TV 앞에 의자까지 끌어와 아버지를 모셨지만, 아버지는 끝까지 아들을 알아보지 못했다. 이 상황을 모르는 서준은 할아버지의 곁으로 와 "이건 서준이고, 이건 나네"라고 말하며 TV 화면을 가리켰다. 이어 "할아버지 건강하세요"라고 말하며 애교를 뽐냈다. 결국 아버지를 방으로 모셔다 드린 이휘재는 홀로 눈물을 흘리며 안타까운 마음을 삭혔다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 그만큼 한 시대를 풍미했던 그룹으로 화려한 영광을 누렸던 그다. 이지혜가 15년이 흐른 지금, 또다시 과거의 일을 언급했다. 7일 방송된 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'는 이지혜의 이야기로 꾸며졌다. 지난해 봄부터 바빠지기 시작한 이지혜는 매일 아침 감사하다고 되뇐다. 바쁘게 사는 게 얼마나 고마운 일인지, 찾아주는 곳이 있다는 것이 얼마나 감사한 일인지를 새삼 깨닫고 있다. 18살의 어린 나이 때부터 샵의 메인보컬로 많은 사랑을 받은 그녀. 이지혜는 "샵 때 자신감이 넘쳤고, '내가 최고다'라는 생각을 했던 것 같다. 그렇기 때문에 남들에 대한 어떤 배려나 시선이 많이 교만했다"고 고백했다. 샵은 최고의 인기를 누릴 때 멤버 간 왕따설과 불화설로 해체의 길을 걸었다. 왕따를 당한 주인공은 이지혜였다. 샵 원년멤버 장석현과 만난 이지혜는 "감정도 많이 숨겨야 했고, 참는 것도 너무 많이 참아야 했다. 지켜내지 않으면 내가 끝날 수도 있다는 생각을 했기 때문에 어떻게든 잘 지켜오려고 했다"고 당시 심경을 밝혔다. 장석현도 "우리가 2002년 해체했지, 15년이 지난 지금도 사람들이 '이지혜가 잘못했냐, 서지영이 잘못했냐'고 묻는다"고 말했다. 차도 따로 타고다닐 정도로 늘 혼자였던 이지혜. 놓고 싶은 순간 그에게 위로가 됐던 건 장석현이었다. 이지혜는 "'왜 나 이래야 하니'라고 물었을 때 석현이가 '팀을 유지해야 하는 상황이기 때문에 조금만 참아달라'고 했다"면서 장석현에게 "'네가 나한테 전화를 하면 꼭 잘 견뎌달라고 했다. 내 마음 알지 않냐'고. 그래서 버틸 수 있었다"며 눈물을 왈칵 쏟았다. 이지혜는 공백을 갖게 되면서 샵의 이지혜는 어디로 갔나 스스로도 물었었고, 그러면서 자신감이 점점 떨어졌다. "저한테 찾아왔던 그 공백기가 어떤 때보다 가장 힘들었다"고 고백한 그녀. 당시 손바닥만한 원형탈모가 그녀의 마음고생을 대변했다. 악플에도 의연해진 이지혜는 이날 "자꾸 부딪혀보면 강해진다"며 "저는 지금 연예인이라고 생각하고 살진 않는다. 또 제가 1년 후에 안 보일지도 모른다. 그렇기 때문에 항상 긴장해야 하고 최선을 다하는 게 맞는 것 같다"고 달라진 마음가짐을 고백했다.
 배우 윤소이가 동거 사실을 고백했다. 7일 방송된 MBC '일밤-은밀하게 위대하게'에서는 윤소이가 동거 사실을 고백한 장면이 전파를 탔다. 이날 박진희는 몰래카메라를 의뢰했고, 윤소이와 함께 요리 교실에 참여했다. 가짜 임산부는 "어머님 앞에서 모습을 보여야 하는 거다. 사실 아직 결혼 전이다. 그래서 어딜 가든지 눈치가 보인다"라며 고민을 털어놨다. 이에 윤소이는 "핏줄이 당긴다고 하지 않냐. 신기할 정도로 그런 게 있을 거 같다. 뚝딱이 나오면 끝난다"라며 위로했다. 특히 윤소이는 "저하고 저희 신랑하고 결혼할 때가 되니까 다양한 사람들이 잣대로 저희를 해석하는 경우가 있더라. 저희 의지와 상관없이 부정적인 얘기는 우리 식으로 해석하자고 했다"라며 결혼을 앞두고 겪은 고충을 토로했다. 또 가짜 임산부는 "저도 결혼 먼저 하고 싶었다"라며 씁쓸해했고, 윤소이는 "순서가 뭐가 중요하냐. 우리도 벌써 살림 합쳤다"라며 고백했다. 이를 지켜보던 윤종신은 "저희도 두 달 전에 미리 합쳤다"라며 수습했고, 이수근은 "저희도 그렇다. 원래 합친다"라며 맞장구쳤다.
 그룹 샵 활동 시절 왕따로 인해 이지혜가 활동을 하고 싶지 않았다며 눈물을 보였다. 7일 방송한 MBC '휴먼다큐-사람이 좋다'에는 이지혜와 장석현의 모습이 전파를 탔다.  이날 '휴먼다큐-사람이 좋다'에서 이지혜는 자신의 오랜친구 전 샵 멤버 장석현과의 만났다.  장석현은 "아직도 지영이랑 지혜 중에 누가 잘못했냐고 묻는 사람이 있다"고 밝혔다. 2002년 샵 해체와 관련해 언급한 것. 이지혜는 "감정도 많이 숨겨야 했고 참는 것도 너무 많이 참아야했다. 그렇게 안하면 유지가 안된다는 걸 이미 알고 있었다"고 털어놨다. 그는 "그 어린 나이에도. 지켜내지 않으면 내가 끝날 수도 있다는 생각을 해서 어떻게든 잘 지켜오려고 했었다"고 고백했다. 이지혜는 장석현에 "내가 계속 혼자다녔다. 샵인데 계속 혼자 다녔다"며 "석현이가 '팀을 유지해야하는 상황이라 조금만 이해해달라'고 했다"며 눈물을 보였다. 그는 "나한테 새벽에 전화해서 힘들다고 했다. 나는 혼자였다. 장석현이 나한테 잘 견뎌달라고 했다"며 "내 마음 알지 않냐고 하면 위로가 됐다. 나 진짜 가기 싫었다"며 말을 잇지 못했다. 장석현도 당시를 떠올리며 안타까워하며 "그때 진짜 고생많았다"고 덧붙였다.
휴먼다큐 사람이 좋다 이지혜 가수 이지혜가 '사람이 좋다'에 출연했다. 7일 오전 방송된 MBC 교양 프로그램 '휴먼다큐 사람이 좋다'에서는 이지혜가 게스트로 등장했다. 이지혜는 이번 '사람이 좋다' 첫 촬영부터 바쁜 스케줄을 공개했다. 김신영과 함께 하는 '정오의 희망곡'부터 다양한 라디오 프로그램에 고정 패널로 출연했기 때문. 이에 이지혜는 "지난해 봄 여름부터 바빠졌다. 아침에 눈을 뜨고 감사한 마음이 들었다"고 털어놨다. 쉬느 날 이지혜는 방송인 김원희와 만났다. 김원희는 과거 이지혜가 공백기를 겪으며 생활고에 시달렸던 것을 언급하며 당시 이지혜의 원형탈모 사진을 공개했다. 사진 속 이지혜는 머리 한 쪽에 주먹 크기의 탈모가 있어 스트레스를 받은 흔적이 역력했다. 이지혜는 김원희와 아이티로 봉사활동 갔던 일을 회상하며 "아이티 가서 완전 봉사에 올인하고 집중하면서 이겨냈다"고 밝혔다. 김원희 역시 "이지혜가 자기 사정도 힘들었는데 자기보다 더 힘든 사람한테 집중하니까 시간을 너무 잘 보냈다"고 거들었다. 또한 김원희는 "하루만 와서 아이들 입원했으니까 한 번 보겠냐 말했더니 정말 열심히 하더라. 그때 보기와 다르다는 걸 알았고, 뭔가 극복하는 계기가 됐던 것 같다"고 설명했다. 그런가 하면 이지혜가 과거 속했던 혼성그룹 샵 멤버들은 2002년 해체한 뒤 15년이 지났어도 좋은 친구로 남았다. 특히 이지혜는 장석현을 만나 남다른 우정을 자랑했다. 이지혜는 샵 시절을 회상하며 "그 때 정말 힘들었다"고 말했고 얼굴까지 빨개지며 눈물을 보였다. 그는 장석현을 향해 "네가 나한테 전화를 하면 꼭 잘 견뎌 달라고 했다"며 울었다. 이어 "네가 그 말을 하면 전화 한 통으로 다 위로가 됐다"며 "나 진짜 가기 싫었다. 매일"이라고 고백했다. 이에 장석현은 "이지혜가 그 때 고생 엄청 많이 했다"며 동조했다 그는 "이지혜니까 버텼던 것 같다. 만약 이지혜가 안 버텼으면 그 전에 샵이 해체했을 것"이라고 말했다. 다행히 해체 이후 11년 만에 샵 멤버들은 한 자리에 모여 화해했다. 장석현은 "그 때 전화를 해서 다 불러냈다. 1시간 정도 있다가 서로 말문이 트였는데 울고 불고 속에 있던 얘기를 다 했다"고 설명했다. 멤버는 물론 가족들과 함께 사는 생활도 변했다. 이지혜는 생활고가 심해지자 살고 있던 집을 처분하고 아버지에게 중고 택시를 선물하며 어머니, 아버지와 함께 살게 됐다. 평소 이지혜에게 무뚝뚝하던 아버지도 딸과 함께 살며 가까워졌다. 이지혜는 아버지와 등산하며 진솔한 대화에 울컥해 눈물을 보였다. 가족들과 함께 하며 이지혜는 힘들었던 시간도 극복하고 용기를 얻게 됐다. 그는 "힘들었던 시간이 아니었으면 지금 이 상황의 행복을 전혀 몰랐을 거다. 제가 밝은 모습 전할 대 보면 웃게 되는 사람 있지 않나. 그렇게 됐으면 좋겠다"며 현재에 감사함을 밝혔다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 방송인 이휘재가 아버지를 보며 눈물을 훔쳤다. 7일 방송된 KBS 2TV '해피선데이 - 슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 이휘재-쌍둥이가 어버이날을 준비하는 모습이 전파를 탔다. 이날 이휘재는 건강이 안 좋아지신 아버지를 위해 쌍둥이를 데리고 '가요무대' 녹화현장을 찾아 서프라이즈 선물을 만들었다.  이휘재는 "아버지가 방에만 계신다. 유일한 낙은 '가요무대'다. 거동만 괜찮으시면 직접 모시고 갈 텐데 지금은 외식도 힘들다. 비공개 무대에 서서 서프라이즈로 보여드리려고 한다"고 전했다. 이휘재는 쌍둥이와 함께 경쾌한 '다함께 차차차' 무대를 선보인 뒤 단독무대로 '아버지'를 불렀다. 이휘재는 "'아버지' 가사가 딱 제 얘기였다. 제가 아버지한테 하고 싶은 얘기다"라며 '아버지'를 선곡한 이유를 말했다. 이휘재는 "아버지 약해지시고 뒷모습 보는데 미친다. 아버지 어깨동무하고 그러면 남 같다. 우리 아빠인데 옛날의 아빠가 아니니까. 사랑한다는 말 많이 할 거다. 제 마음 읽어주셨으면 하는 바람이다"라고도 전했다. 이휘재는 무사히 무대를 마친 뒤 부모님 집으로 와서 영상을 보여드렸다. 그런데 이휘재의 아버지는 노래만 알뿐 노래를 부르는 사람이 아들과 손주라는 것을 알아차리지 못했다. 이휘재는 아버지를 TV 바로 앞까지 앉혀드리고 재차 물어봤지만 이휘재의 아버지는 아들을 몰라봤다. 이휘재는 터져 나오는 눈물을 참느라 안간힘을 썼다. 일단 아버지를 방안으로 모셔다 드리고는 창가 앞에 서서 눈물을 훔쳤다. 서언이는 이휘재가 뭘 하고 있나 궁금해서 가봤다. 이휘재는 서언이에게 괜찮다고 얘기해주며 마음을 다잡았다.
 배우 김민정. 동아일보DB 배우 김민정 씨가 광고 계약 기간이 끝난 이후에도 자신의 사진이 들어간 광고물을 무단 사용한 외식업체를 상대로 낸 손해배상 소송에서 승소했다. 서울서부지법 민사합의11부는 김 씨의 소속사 크다컴퍼니가 외식업체 H사를 상대로 낸 손해배상 청구소송 1심에서 “H사는 김 씨 측에 9000만 원을 배상하라”고 원고 일부 승소 판결했다고 7일 밝혔다. 재판부는 “김 씨는 유명 연예인으로서 고객 흡입력을 갖는 ‘퍼블리시티권’을 갖고 있다”며 “H사는 계약 기간이 끝난 후 김 씨의 초상을 광고에 사용해 퍼블리시티권을 침해했다”고 판시했다. 김 씨의 전 소속사 더좋은이엔티는 2014년 1월 H사와 이듬해 5월까지 광고모델 계약을 체결했다. H사는 계약 기간이 끝난 후에도 김 씨의 사진이 담긴 메뉴판과 입간판, 전단지, 홈페이지 배너광고 등을 김 씨 측의 허락을 받지 않고 계속 사용했다. 김 씨와 전속계약을 맺은 새 소속사 크다컴퍼니는 지난해 3월 두 차례 H사에 광고물 사용 중단을 요청했다. 하지만 H사 가맹점포의 광고물 사용이 이어지자 김 씨 측은 “광고물 무단 사용으로 인한 피해액 2억5000만 원을 물어내라”며 소송을 냈다.
 이휘재 아버지, 서언·서준 못 알아봐.이휘재 홀로 눈물 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다' 이휘재 아버지가 손자 서언, 서준 쌍둥이와 아들 이휘재를 못 알아봤다. 7일 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서는 이휘재 가족이 KBS1 '가요무대'에 깜짝 출연한 모습이 그려졌다. 이휘재가 자신의 아버지를 위한 깜짝 선물을 준비한 것이다. 이휘재는 "아버지가 거동이 불편해 함게 외식도 하기 힘든 상황이다. 그런 아버지가 가장 즐겨보시는 프로그램이 '가요무대'라 출연을 결심하게 됐다"고 말했다. 이휘재는 꽃단장을 한 쌍둥이와 함께 방송국을 찾았다. 할아버지가 가장 좋아하는 것이 노래라는 것을 아는 아이들에게 설명하며 함께 무대에 서자고 이야기했다. 이어 이휘재는 아이들과 함께 '가요무대' 대기실에 있는 태진아, 설운도를 찾아가 인사를 했다. 이휘재와 서언 서준은 설운도와 함께 '다함께 차차차'를 노래하며 무대를 준비했고 본 무대에서도 유쾌한 매력을 발산하며 관객들의 박수를 받았다. 이휘재는 인순이의 '아버지'를 열창했다. 아버지를 향한 자신의 마음을 담은 듯한 감동적인 가사를 진심을 다해 불렀고 관객들에게도 "가족끼리 함께 하는 시간을 많이 만드시라. 행복하시라"며 인사를 전했다. 이후 이휘재는 '가요무대'가 방송하는 시간에 맞춰 아버지와 프로그램을 봤다. 이휘재 아버지는 아들과 함께 '가요무대'에 등장한 아들, 손자들의 무대를 봤다. 하지만 이휘재의 아버지는 아들을 알아보지 못했다. "누군지 모르겠느냐"는 이휘재의 애타는 질문에도 연신 "모르겠다"며 노래만 따라 불렀다. 이휘재는 혹시나 TV가 멀리 있어서 알아보지 못하나 싶은 마음에 TV 앞에 의자까지 끌어와 아버지를 모셨지만 아버지는 끝까지 아들을 알아보지 못해 보는 이들을 안타깝게 했다. 이 상황을 모르는 서준은 할아버지의 곁으로 와 "이건 서준이고, 이건 나네"라고 말하며 TV 화면을 가리켰다. "할아버지 건강하세요"라고 말하며 애교까지 부렸다. 결국 아버지를 방으로 모셔다 드린 이휘재는 홀로 눈물을 흘렸다.
 출연자 신청을 받기 시작한 지 17일 만에 2만여 명에 육박하는 시청자가 사연을 신청하며 눈길을 끈다. 오는 6월 방송되는 JTBC 새 예능프로그램 '효리네 민박'이 지난 4월 20일부터 출연자 모집을 시작했다. '효리네 민박' 신청자는 7일 현재 2만 명에 육박, 프로그램에 대한 큰 관심을 보여주고 있다. 출연자의 사연도 다양하다. 출연자의 사연은 제작진에만 공개되지만, 제목에서부터 다양한 사연을 가진 사람들의 이야기가 전해지며 과연 어떤 지원자가 '효리네 민박'의 빈방을 차지하는 행운을 얻을지 관심이 집중되고 있다. '효리네 민박'에 대한 기대는 가수 이효리 이상순 부부의 삶은 엿볼 수 있다는 점에서 기인한다. 다수의 예능 프로그램에 출연하며 사랑받았던 이효리. 결혼 후 제주도에서 살고있는 이효리의 삶을 엿볼 수 있다는 것이 기대 포인트다. 또한 이효리 이상순 부부의 결혼 이야기, 대중과 소통하는 이효리 이상순 부부의 모습도 관심을 끌고 있다. 인도네시아 발리에서 식당을 운영하는 '윤식당'은 윤여정 신구 이서진 정유미 등이 실제 식당에서 장사를 하며 고군분투하는 모습으로 큰 인기를 끌고 있다. 매일 반복되는 요리 및 일상이지만 소소하게 웃고 생활하는 모습은 시청자에 힐링을 선사한다. 이에 제주도에 있는 자신의 집을 오픈하고, 대중과 소통을 하게 된 이효리 부부의 모습도 방송 전부터 시청자의 호기심을 불러 일으킨다. '효리네 민박'을 향한 기대가 뜨거운 가운데, 과연 누가 제주행 비행기를 타게 될지 또 '효리네 민박'이 '윤식당'을 넘어설 수 있을지 주목된다.
 MBC '무한도전' 섬마을 특집인 줄만 알았더니 서현진 '입덕'을 유발하는 힐링 예능이었다. 배우 서현진이 특급 게스트 역할을 톡톡히 해냈다. 5월 6일 방송된 '무한도전'은 '어느 멋진 날' 편으로 꾸며졌다. 제작진과 멤버들이 가정의 달을 맞아 식당, 슈퍼조차 없는 작고 고즈넉한 섬 보령 녹도로 향한 것. 멤버들은 각자 학교 담임 선생님, 식당 사장, 보안관, 집배원 역할을 나눠 맡았다. 콩트에 최적화된 '무한도전' 멤버들의 활약도 대단했지만 누구보다 강렬한 존재감을 드러낸 이는 역시 특급 게스트로 출연한 배우 서현진이었다. 서현진은 녹도에 위치했던 초등학교가 폐교된 후 약 11년 만에 다시 문을 연 학교의 유일한 초등학생 찬희 군을 위해 음악 선생님으로 변신했다. 시작부터 거침 없었다. 서현진은 '어슬렁 어슬렁'이라는 표현을 찬희 군에게 쉽게 이해시키기 위해 걸쭉한 목소리와 다소 우스꽝스러운 몸짓도 서슴지 않았다. 서현진은 2교시 음악 수업이 시작되자 본격적으로 아이들 눈높이에 맞는 맞춤 교육, 메소드 연기를 이어가 감탄을 자아냈다. 또 15년 전 국악중학교에서 전공한 한국무용 실력을 활용, '산중호걸' 노래에 맞춰 율동도 선보였다. 이에 찬희 군과 채희 양은 지루해하지 않고 즐겁게 수업에 임했다. 또 서현진은 찬희 군과 학교 동문인 마을 어르신들을 위해 제작진, 멤버들과 함께 준비한 녹도 초등학교 동문회장에서 화끈한 무대를 선보여 반전 매력을 유감없이 발휘했다. 연기 활동을 시작하기 전 걸그룹으로 활약했던 서현진은 가수 장윤정의 히트곡 '짠짜라'를 선곡, 가수 출신답게 맛깔나는 트로트 실력을 자랑했다. 몸사리지 않고 활약한 서현진 덕에 마을 주민들뿐 아니라 멤버들, 시청자들에게도 오랫동안 잊지 못할 레전드 특집이 탄생했다는 반응이다.
 유희열이 아내에게 큰 감동을 받았던 일화를 고백했다. 5월 7일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서 김건모 모친은 유희열에게 "콤플렉스가 있다고 하던데."라 말을 던졌다. 이에 유희열은 "콤플렉스가 무엇이냐면, 어릴 때 부모님이 이혼을 하셨다"고 운을 뗐다. 이어 유희열은 "홀어머니가 저를 아주 어릴 때부터 키웠다. 지금의 아내를 만났는데, 깊은 연애가 되고나서 부모님께 인사시켜드려야 겠다고 생각했다. 아버지랑은 왕래가 없었는데, 십 몇년만에 아버지를 뵙고 인사를 시켰다"고 털어놨다. 또 유희열은 "친가 분들을 전혀 기억 못했다. 인사를 시키고 나서, 분위기가 뒤로 갈수록 안 좋아졌다. 술이 한 잔씩 오가니까 원망이 들렸다. 그때는 견디기가 쉽지 않았다. 자존심도 상했다. 치부를 들켰다고 해야 하나. 민망하게도 눈물이 살짝 났다"고 말했다. 그러면서 "아내가 한 마디를 해주더라. '내가 행복해지려 오빠를 만나는 것 같냐, 그게 아니다. 불행해도 오빠가 있으면 괜찮을 것 같다'는 이야기를 하는 순간, 그때 제가 생각하고 있던 가치관이 무너졌다"고 말해 감동을 자아냈다.
 7일 영국 더 선데이 타임스가 보도한 영국 30세 이하 배우 부호 리스트에 따르면 다니엘 래드클리프가 7800만 파운드의 재산으로 1위를 차지했다. 다니엘 래드클리프에 이어 '트와일라잇' 시리즈의 로버트 패틴슨이 6700만 파운드로 2위에 랭크됐다. 보이밴드 원디랙션 출신 해리 스타일스는 4000만 파운드로 3위에 올랐다. '해리포터' 시리즈에서 헤르미온느 역을 맡았던 엠마 왓슨은 3900만 파운드로 4위, 론 역의 루퍼트 그린트는 2800만 달러로 5위를 차지, '해리포터' 3인방 모두 5위권 안에 안착했다. 이어 '킥애스' '캡틴 아메리카:윈터 솔져' '어벤져스:에이지 오브 울트론' 등에 출연한 애런 존슨이 6위, 모델 출신 배우 카라 델레바인이 7위에 올랐다.
Mnet '프로듀스 101' 시즌2 출연자 강다니엘이 부정행위 논란에 사과했다. 5월 6일 온라인상에는 강다니엘이 '프로듀스 101'에 함께 출연 중인 연습생들에게 피해를 끼칠 수 있는 부정행위를 했다는 의혹이 제기됐다. 이번 의혹은 강다니엘이 팬들과 소통하는 과정에서 비롯됐다. 한 네티즌이 이날 오전 4시께 강다니엘의 팬 게시판에 "강다니엘은 보시오"라는 제목과 함께 "원하는 곡 숫자만큼 고양이를 늘리시오"라는 글을 올려 강다니엘의 답을 요청했기 때문. 당시 강다니엘의 SNS 프로필란에는 고양이 이모티콘 1개와 함께 '다니에르'라는 글이 적혀 있었는데, 당일 오전 중 고양이 이모티콘은 4개로 늘어났다. 이에 팬들은 "4번이래"라며 의견을 모아 투표하자는 늬앙스의 글을 올렸다. 4번은 지난 5일부터 시작돼 오는 13일까지 진행되는 국민 프로듀서 대상의 콘셉트 매칭 투표에서 4번째로 소개돼 있는 곡 'Oh Little Gril'을 의미하는 것이다. '프로듀스 101' 제작진은 시청자들에게 '당신의 소년에게 가장 잘 어울리는 콘셉트를 직접 정해주세요'라는 타이틀 하에 총 5개의 음원 프리뷰 영상을 공개하고 특정 곡에 어울리는 연습생을 선택해달라는 투표를 진행 중. 5개의 곡은 디스코 장르의 'Show Time', 신스 팝 펑크 장르의 'I Know You Know', 딥 하우스 장르의 'NEVER', 힙합 장르의 'Oh Little Gril'이다. 논란이 생기자 강다니엘은 고양이 이모티콘을 모두 삭제했다. 이에 팬들과 적극적으로 소통하는 과정에서 발생한 작은 실수일 뿐인데 무엇이 문제냐는 의견이 나왔다. 반면 베네핏이 걸린 미션인데 팬들에게 마음에 드는 곡을 미리 알려 팬들의 투표를 유도했고, 이 같은 행동이 결국 다른 연습생들보다 그를 유리한 위치에 올려놨기에 형평성에 어긋난다는 비판 여론도 만만치 않다. 강다니엘을 둘러싼 논란은 그가 첫 방송 이후 별다른 논란 없이 꾸준한 성장을 이어오며 탄탄한 지지층을 형성한 데 성공한 출연자라는 점 때문에 더욱 안타깝게 다가온다. 1996년생인 그는 약 2년간 연습생 생활을 한 MMO엔터테인먼트 소속 연습생. 미션 곡 '나야 나' 개인 평가 후 A등급으로 올라서며 실력 향상을 인정받았고, 첫 번째 그룹 배틀에서 슈퍼주니어의 히트곡 '쏘리 쏘리' 무대를 펼칠 2조의 서브보컬로 활약하며 여심을 사로잡았다. 특히 20대, 30대 누나들의 강력한 지지를 받고 있는 것으로 알려졌다. 이 덕분에 1회차와 2회차에서 23위를 기록했던 그는 3회차에서 무려 11계단 상승한 12위로 올랐고, 5회차인 5월 5일 방송에서 7계단 또 상승한 5위를 차지했다. 국민 프로듀서로부터 얻어낸 표 수는 총 817,245표. 그보다 앞서고 있는 경쟁자는 1위인 마루기획의 박지훈, 2위인 브레이브엔터테인먼트의 김사무엘, 3위인 같은 소속사 MMO의 윤지성, 4위인 판타지오의 옹성우뿐이었다. 논란이 사그라들지 않은 가운데 강다니엘은 7일 새벽 직접 입장을 밝혔다. 그는 SNS 프로필란을 통해 "좀 더 생각해보고 행동하겠습니다. 죄송합니다"고 반성의 뜻을 드러냈다. 또 셀카 등을 게재하며 팬들과 소통하던 SNS를 비공개 계정으로 전환했다. 이번 사과로 논란이 일단락된 가운데 추후 방송을 통해 공개될 콘셉트 매칭 투표에서 그가 자신의 바람대로 'NEVER'를 소화하는 12인의 연습생 중 한 명으로 선정될지 국민 프로듀서들의 이목이 쏠리고 있다.
MBK엔터테인먼트 제공 티아라 완전체 앨범 활동이 무산됐다. 티아라 소속사 MBK 엔터테인먼트 측은 7일 티아라 완전체 마지막 앨범 무산 기사에 대한 공식입장을 밝혔다. 소속사 측에 따르면 티아라 멤버 보람, 소연은 오는 15일 자로 전속계약이 만료될 예정이다. 소속사 측은 "기존 보도자료대로 티아라는 9년간의 활동을 완전체인 6명으로 6월 중순까지 마무리 하려고 앨범 작업 및 공연을 준비 중에 있었다. 하지만 세부적인 내용을 조율하던 중 보람, 소연과 원만한 합의에 도출하지 못해 완전체 앨범 활동이 무산됐다"고 전했다. 이에 따라 보람, 소연의 계약기간이 종료되는 시점 티아라 완전체 활동은 마무리 될 예정이다. 소속사 측은 "티아라 9년간의 활동을 응원해주신 국내외 팬들에게 아쉬운 소식을 전해드려 정말 죄송하게 생각하고 있다. 앞으로 티아라는 큐리, 은정, 효민, 지연 4인체제로 활동을 하려고 한다"고 설명했다. 끝으로 소속사 측은 "모두 함께 하지는 못 하지만 9년간 함께 해준 보람, 소연의 밝은 미래를 응원하겠다"며 보람, 소연에 대한 응원도 잊지 않았다.
티아라가 보람, 소연의 전속계약 만료 끝에 4인조 체제로 돌입한다 9년의 시간, 길고 길었다. 아픔도 함께 견뎌냈던 티아라가 보람, 소연의 전속계약 만료 끝에 4인조 체제로 돌입한다. 티아라는 2009년 MBC 드라마 신데렐라맨 OST '좋은 사람 ver.1'로 데뷔해 ‘보핍보핍’ ‘롤리폴리’ ‘완전 미쳤네’ ‘너 때문에 미쳐’ ‘TTL’ 등 많은 히트곡을 내며 국내외에서 활동했다. 지연, 정을 주축으로 티아라 멤버들은 노래뿐만 아니라 연기, 예능에 출연하며 폭넓은 활동을 펼쳤다. 그러나 활발한 활동을 이어오던 티아라는 ‘왕따 사건’으로 위기를 맞았다. 티아라 멤버들이 화영을 왕따 시켰다는 루머가 퍼지면서 팬들과 누리꾼들은 그들에게 등을 돌리기 시작했다. 심지어 티아라가 무대에 서면 등을 돌리거나 욕을 하는 일도 태반이었다. 이후 티아라는 국내보다는 해외에 주력했고, 멤버들끼리 똘똘 뭉쳐 위기를 극복하려고 노력했다. 왕따 사건 후 5년이 지난 2017년. 오래 지속된 힘든 시간이 멤버들을 지치게 만들었던 것일까. 돌연 티아라 4인체제를 선언했다. 7일 MBK엔터테인먼트는 “티아라 보람, 소연이 오는 15일 전속계약이 만료되며, 티아라는 4인으로 컴백 활동을 할 계획이다”라고 밝혔다. 소속사에 따르면 6월 중순까지 티아라 멤버들이 함께 앨범 및 공연 활동을 할 계획이었으나 세부적인 내용을 조율하던 중 보람, 소연과 원만한 합의에 도출하지 못하여 마지막 앨범 활동이 무산됐다는 것. 왕따 사건을 비롯 여러 루머 속에서도 멤버들은 티아라를 9년이라는 시간 동안 이끌어왔다. 어떤 부분에서 보람, 소연과 합의를 보지 못했는지 알려진 바 없지만 티아라의 앨범을 기다리고 있는 팬들에게는 실망이 큰 부분이 아닐 수 없다. 한 연예계 관계자는 “티아라가 팬들을 위한 자작곡을 만들어서 활동할 예정이었다. 또 국내외 팬들을 위해 서프라이즈 팬미팅을 계획 중이었다”고 한다. 특히 이번 활동 때에는 리얼리티가 만들어질 예정이었으나 이 또한 무산된 것. 티아라 멤버들이 9년 동안 팀을 지키기 위해 많은 노력을 기울였다는 것은 국내외 앨범 활동을 통해 알 수 있다. 하지만 오는 6월 중순에 발매되는 마지막 앨범까지 모든 멤버들이 참여해 활동 마무리를 짓는다면 팬들과 더욱 아름다운 이별이 되지 않을까라는 아쉬움이 남는다.
 한동근은 6일 방송된 KBS2 음악방송 '유희열의 스케치북'에서 '그대라는 사치'를 열창해 박수를 받았다. 이날 MC 유희열은 "'위대한 탄생'이 발굴하고 '복면가왕'이 키운 뒤, '듀엣가요제'에서 완성된 가수라는 말이 있다"라고 말했고 한동근은 "그렇게 완성된 덕분에 스케치북에 나올 수 있었다"라며 센스 있게 답했다. 이어 유희열은 "얼마 전 정산을 받았다고 들었다"고 물었고, 한동근은 "찬란했다. 휘황찬란하다"고 밝혀 웃음을 자아냈다. 그는 이어 "부모님께 효도하고 싶어 프리미엄 건강검진을 시켜드렸다"고 덧붙였다. 끝으로 한동근은 "이별할 때 어떤 스타일인가"라는 질문에 "전 집착하는 스타일이다. 제가 했던 어떤 해프닝에 대해 자책하고 집착한다"라고 답했고 유희열은 "무섭다"고 너스레를 떨어 폭소를 유발했다.
 이동국은 7일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서 할아버지로 변신했다. 이동국은 안경을 쓴 채 지팡이를 들고 나타났다. 이를 본 수아, 설아, 대박이는 당황스러운 표정을 지었다. 설아는 이동국에게 "할아버지, 목소리는 왜 그대로냐"고 의심했다. 그러면서도 이동국을 위해 물을 떠다주는 등 효녀다운 면모를 뽐냈다. 이동국은 "이제 예전 아빠는 안돌아온다"고 말했다. 이에 설아, 수아, 대박이는 "아빠 돌아오게 해주세요. 말 잘들을게요"라며 눈물을 쏟았다.
 7일 연예계에 따르면 박용우는 지난해 말부터 지인의 소개로 만난 일반인 여성과 교제 중이다. 박용우는 올 초, 여자친구와 홍콩 여행을 다녀오는 등 교제 사실을 굳이 숨기지 않고 애정을 키워오고 있다는 후문. 측근들에 따르면 박용우는 이 여성과 결혼을 생각하며 진지한 만남을 갖고 있는 것으로 알려졌다. 박용우는 지난 1995년 MBC 24기 공채 탤런트로 데뷔, 20여 년 동안 다양한 영화와 드라마에 출연했다. 박용우는 최근 영화 '순정' '봄', 드라마 '인생 추적자 이재구' 등 뚜렷한 주제의식을 갖고 있는 작품에 두루 출연했다. 지난해에는 연극 '도둑맞은 책'에 출연해 연기 스펙트럼을 넓혔다. 박용우는 조만간 차기작을 결정할 계획이다.
 6일 주최사 마이크임팩트에 따르면 유병제는 이날 서울 여의도 너른들판에서 열린 '청춘페스티벌 2017'에 강연자로 나섰다. 이날 유병재는 "지금도 가끔 시험 보는 꿈을 꾼다"며 "얼마 전에 대학교 자퇴를 했는데 가장 큰 이유는 조별과제가 하기 싫어서였다. 그러고 회사에 돌아갔는데 회사도 큰 조별과제더라"라며 인생이 여전히 녹록지 않다고 말했다. 유병재는 "나는 '나 때는 이랬어, 옛날엔 그랬는데, 내가 너만 할 때는'라며 오지랖부리는 젊은 꼰대들이 싫다"며 "지금 당장 내가 힘들다는데 '내가 더 힘들었어'라고 해서 내가 안 힘든 게 아니지 않나. 내가 내 감정을 무시할 수는 없으니까"라고 말했다. 또 이날 생일을 맞은 유병재는 "오늘 생일을 맞이해 30살이 됐다. 근데 30이라는 나이가 애매하더라. 어딜 가면 어른이고, 어딜 가면 청춘이고. 그래서 생각해봤다. '나는 지금 청춘일까 어른일까.' 몇몇 분들이 그 질문에 명확하게 정의를 해주셨더라. '아프니까 청춘이다. 1000번을 흔들려야 어른이 된다' 근데 이것도 점점 시간이 지나니까 헷갈려졌다. 어른이 되기 위해 1000번 정도 흔들렸는데 흔들리니까 아프다"고 전했다. 한편 '청춘페스티벌'은 올해로 9회째를 맞았다. 오는 7일까지 진행된다.
 국내 가요계에서는 흔치 않았으며 인기 또한 많았던 혼성그룹. 불화설도 막지 못한 '내 입술 따뜻한 커피처럼'으로 대표되는 샵의 히트곡들은 여전히 대중의 마음을 설레게한다. 더불어 필연적으로 생길 수 밖에 없는 그룹 내 불화라는 이슈도 새삼 상기시킨다.   7일 오전 샵의 멤버였던 가수 이지혜가 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'에 출연해 화제를 모았다. 그는 방송에서 샵으로 활동할 당시의 스트레스에 대해 털어놓으면서 눈물을 흘렸다. 방송에서 그는 샵의 장석현을 만났다. 장석현은 "15년 지났는데 아직도 이지혜와 서지영 둘 중 누가 잘못했냐고 물어보는 사람이 있다"고 말하며 웃었다. 또한 장석현은 "지혜한테 전화를 해서 장소에서 만나자고 했다. 지영이와 크리스한테도 전화했다. 되게 보고 싶었다. 한 시간 정도 있다가 말문이 트였다. 울고 불고 속에 있던 이야기를 다 했다"고 팀이 화해했던 그 순간을 떠올렸고, 이지혜도 "그날 우리가 비로소 화해를 했다"고 말했다. 샵의 해체 이유는 이지혜와 서지영의 불화였다. 1998년 데뷔해 많은 사랑을 받은 샵은 2002년 이지혜와 서지영의 불화로 인해 해체되기에 이르렀다. 인기 절정에서의 해체였다. 당시 폭행에 대한 이슈로 서로의 주장에 대한 반박이 이뤄졌고 극적으로 최대의 반전 기자회견이라 불리는 서지영의 기자회견을 세상 사람들이 지켜봤다. 이후 샵은 역사 속으로 사라졌다. 만약 서지영과 이지혜가 한 팀이 아니었으면 어땠을까. 물론 부질없는 상상이지만 어느 그룹이나 활동 당시 불화는 있기 마련이라는 것이 가요 관계자들의 말이다. 정도의 차이는 있을 지언정 대부분의 그룹들이 겪는 문제다. 보통 시간이 흘러 그 앙금을 떨쳐버리지만 말이다. 이지혜와 서지영도 마찬가지다. 2015년 5월 이지혜는 자신의 SNS에 서지영과 완벽한 화해를 했다는 내용의 글을 올렸다. "10여년이 지난 이야기지만 한때의 큰 사건은 이제 시간이 흘러 웃으면서 이야기 할 수 있게 되었고.. 돌아보니 소중한 인연들을 놓치고 살았던 것은 아닌가라는 생각이 들었습니다. 어릴 때 철없이 사고친(.) 제 동생 지영이와 저는 이제 서로의 소중함과 감사함 그리고 진심 어린 화해를 통해 사랑을 배워가는 중입니다.
 송혜교는 지난 4일 홍콩에서 열린 한 패션행사에 참석해 오랜만에 근황을 공개했다. 노란색 미니 원피스를 입고 등장한 송혜교는 취재진의 질문에 답하는 시간을 가졌다. 때마침 공유도 지난달 28일 열린 팬미팅 때문에 비슷한 시기에 홍콩에 머물렀던 상황. 송혜교에게도 공유에 대한 취재진의 질문이 이어졌다. 이에 송혜교는 “같이 작품을 한 적이 없고 사적으로 뵌 적도 없어서 개인적으로 공유 씨는 잘 모른다”며 함께 작품에 출연할 생각이 있냐는 질문에는 “좋은 기회가 있으면 같이 해보고 싶다”고 답했다. 또한 중화권 스타 여명과 두터운 친분을 가지고 있는 송혜교는 관련 질문에 “이번에는 일정이 짧아 여명과 만나지는 못할 것 같다”고 덧붙였다. 한편 송혜교는 지난해 KBS2 '태양의 후예'에서 강모연 역을 맡아 호연을 펼치며 국내를 넘어 해외에서도 큰 사랑을 받았다.
 오늘 일요일 오후 9시 30분에 방송되는 SBS ’미운 우리 새끼’에는 유희열이 스페셜 MC로 출연했다. 유희열은 “아이를 또 낳고 싶었던 적이 있었다”며 다같이 함께 떠난 가족여행에서 딸이 홀로 외로워하는 모습을 봤던 에피소드를 털어놨다. 다른 가족들은 형제와 함께 놀고 있는데, 딸이 그 속에 함께 하기 위해 자신의 장난감을 들고 형제에게 갔었다는 것이었다. 딸의 이야기를 밝히며 유희열은 “둘째를 가져야 하는 건지 고민했다. 지금 47살, 아내가 45살인데 지금도 잘 될 까요.”라며 어머님들께 진지하게 고민을 털어놓았다. 이에 지난 70금 발언으로 웃음을 주었던 토니안 어머니는 “남자는 70살이라도 낳을 수 있다”며 또 한번 입담을 보여줘 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 이에 질세라 다른 어머님들도 “낳을 수 있어요”, “남자는 70살이어도 낳는다”며 유희열에게 희망을 주었다. 이에 그치지 않고 김건모 어머니는 진지한 표정으로 “원래 하던 대로 하면 돼”라고 말해 유희열을 당황케 했다. 어머님들의 조언에 희망을 가진 유희열은 “오늘 뭐 가서.. “라며 의미심장한 발언을 해 원조 ‘감성 변태’로서의 자존심을 지켜냈다는 후문이다. 국민MC 신동엽 못지 않은 유희열과 어머님들의 ‘70금 토크’는 오늘 오후 9시 15분 ’미운 우리 새끼’에서 확인할 수 있다.
 차태현이 일 많은 아빠의 비애를 털어놨다. 5월 7일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-1박2일'에서는 지리산 일대로 떠난 '제1회 팔도강산 유산수비대 레이스' 첫 번째 이야기가 펼쳐졌다. 이날 촬영에 앞서 제작진은 "각자의 유산을 꼽아달라"고 미션을 내렸다. 이에 차태현은 자녀의 성장과정, 김종민은 추억, 정준영은 재능을 꼽았고, 데프콘은 5집 앨범, 윤시윤은 첫 대본, 김준호는 돈을 꼽았다. 이로써 무형 유산을 꼽은 차태현 김종민 정준영, 그리고 유형 유산을 꼽은 데프콘 윤시윤 김준호가 팀이 됐다. 이후 멤버들은 팀을 나눠 미션을 수행하러 나섰다. 특히 차태현은 차에 올라타며 "이번에 여행을 또 못 간다. 연휴에 가족여행을 가려고 했는데, 이번에 드라마 때문에 못 가게 됐다"고 말해 안타까움을 자아냈다.
 6일 방송된 KBS2 ‘유희열의 스케치북’에는 권진아가 출연해 노래실력을 뽐냈다. 권진아는 “ 많은 사랑을 받은 드라마 ‘도깨비’에 샘김이 OST를 불렀다. 그래서 공유의 팬미팅에 초대를 받았는데, 나와 정승환이 함께 가게 됐다”고 알렸다. 이에 MC 유희열은 “나도 보디가드 격으로 함께 갔었다”라며 “사실 공유가 권진아 팬이라고 하더라. 그래서 권진아를 초대하고 싶었다고 들었다. 혹시 공유와 인연이 있던거냐”고 물었다. 권진아는 “사실 공유와 같은 헬스장을 다닌다. 헬스장에서 몇 번 뵀었다. 그 헬스장에 현빈, 차승원도 다닌다. 그리고 유희열 사장님도 다닌다”고 덧붙였다. 유희열은 “대단한 곳이다. 요즘 근육이 잠에서 깨어나고 있다”고 말해 웃음을 안겼다.
 ‘미운우리새끼’ 이상민 “채권자들, 내가 회생신청할까봐 불안” SBS '미운우리새끼' 이상민이 채권자를 방송 최초로 공개했다. 7일 '미운우리새끼'에선 연어 대가리를 사기 위해 수산시장을 방문한 이상민의 모습을 그렸다. 상대적으로 싼 연어 대가리를 구입해 연어 스테이크를 해먹으면서 궁상민의 궁상 럭셔리 라이프를 선보였다. 이후 이상민은 채권자를 만나러 갔다. 그는 무거운 표정에도 "웃자" "힘내자"라며 자기 최면을 걸면서 설렁탕집으로 향했다. 이상민과 마주한 남자는 채권자. 상민의 수많은 채권자 중 1명으로 이상민이 10억 원을 갚아야하는 사람이다. 이상민은 13년째 빚을 갚고 있다. "한창 채권자 만나러 다니는 그때보다는 확실하게 얼굴이 좋아졌어"라고 말하는 채권자에게 이상민은 "술을 끊어서 그래~"라며 너스레를 떨었다. 이어 채권자는 "13년째 네가 더 대단해"라고 돋웠고 이상민은 "사람들이 너 마음 바뀌는 거 아니지. 회생신청하는 거 아니지. 라고 불안해해요"라고 대화를 이어갔다. 채권자는 동의하면서 "나는 '음악의 신' 때 채권자로 보이지 않으려고 조카도 데려가고 그랬어~"라고 불안해했던 과거를 회상했다. 이상민은 채권자들이 보내준 건강 보조제와 자신이 먹고 있는 공황장애약 등을 보여주기도 했다.
 한국기업평판연구소는 지난 4월 5일부터 5월 6일까지 예능인 30명의 브랜드 빅데이터 12,434,065개를 분석하여 소비자들의 예능 방송인 브랜드 참여량, 미디어량과 브랜드에 대한 소통과 확산량을 측정했다. 그 결과 이상민, 유재석, 박나래, 김건모, 김종민, 양세형, 전현무, 박명수, 서장훈, 신동엽, 김구라, 차태현, 양세찬, 김준호, 이경규, 김흥국, 김종국, 김숙, 이수근, 이국주 순으로 분석되었다. 1위, 이상민 브랜드는 참여지수 549,404 미디어지수 390,852 소통지수 126,007 커뮤니티지수 133,114가 되면서 브랜드평판지수 1,199,377 로 분석되었다. 이상민 브랜드는 예능인 브랜드평판 분석에 새롭게 진입했다. 2위, 유재석 브랜드는 참여지수 336,316 미디어지수 214,335 소통지수 287,298 커뮤니티지수 456,631가 되면서 브랜드평판지수 837,949 로 분석되었다. 지난 4월 브랜드평판지수 1,429,195보다 41.37% 하락했다. 3위, 박나래 브랜드는 참여지수 378,092 미디어지수 140,481 소통지수 152,955 커뮤니티지수 99,516가 되면서 브랜드평판지수 671,528 로 분석되었다. 지난 4월 브랜드평판지수 831,004 보다 19.19% 하락했다. 한국기업평판연구소 측은 "케이블 과 종편 방송에서 예능 실력을 보여주던 이상민이 공중파에 입성하면서 숨겨진 능력이 예능 브랜드로 평가받고 있다"며 "이상민 브랜드는 링크분석을 보면 '리얼, 어머니, 사업'이 높게 나왔고, 키워드 분석은 '미운우리새끼, 주먹쥐고뱃고동, 채권자'가 높게 분석됐다. 이상민 브랜드에 대한 긍부정비율 분석에서는 긍정비율 64.13%로 나왔다"고 분석했다.
 이지혜에게서는 빼 놓을 수 없는 이야기지만, 이로 인해 또 한번 '샵 해체사건' '서지영과 불화설'이 수면 위로 떠올랐다. 이지혜는 이날 '사람이 좋다'에서 과거 힘들었던 시절은 물론이고 샵으로 활동하며 겪었던 상처에 대해 털어놨다. 이지혜는 결국 눈물을 보였고, 원형 탈모까지 고백하며 힘든 시기를 긍정적으로 이겨낸 것에 대해 큰 박수를 받았다. 방송 직후에는 자연스럽게 이지혜와 서지영 간의 불화설이 또 화제를 모았다. 이 사건은 샵 해체에 결정적인 영향을 줬던 사건이기도 하다. 지난 1998년 데뷔한 샵은 다수의 히트곡을 내며 톱 혼성그룹으로 떠올랐다. 그러나 2001년 불거진 서지영과 이지혜의 불화설로 인해 2002년 결국 해체하게 됐다. 당시 서지영과 이지혜는 사이가 틀어져 모든 일정을 따로 소화하고 안무 연습도 따로 진행했다. 갈등을 봉합하지 못한 채 컴백 및 활동을 계속됐지만 앨범 성적은 무난했다. 그러나 이후 이지혜와 서지영은 엘레베이터에서 몸싸움을 한 사실이 알려져 결국 해체 수순을 밟았다. 알려진 바에 따르면 서지영이 엘레베이터 안에서 이지혜를 농락했고, 그간 참아왔던 이지혜가 결국 서지영에게 폭행을 가했다. 두 사람은 결국 따로 기자회견을 개최했다. 서지영은 "이지혜에게 이유없이 맞았다"고 주장했으며 이지혜는 "서지영의 어머니에게 폭행 및 폭언을 당했다"고 맞서면서도 "내 잘못도 크다"고 밝혔다. 기자회견 후 샵은 결국 해체를 선언했다. 두 사람은 불화설 후 2005년 이지혜가 과로로 쓰러지자 서지혜가 문병을 오며 갈등을 봉합할 모양새를 보였다. 이후 2008년 SBS '절친노트'에 출연해 서로에게 사과해 큰 화제를 불러일으켰다.
 배우 박용우가 열애 중이다. 박용우 측은 7일 "본인에게 확인한 결과, 작년 하반기부터 진지한 교제를 이어오고 있는 것이 맞다"고 알렸다. 이어 "다만 결혼에 대해 말씀드릴 수 있는 단계는 아니라는 점을 너그럽게 양해 부탁드린다"고 전했다. 지난 1995년 MBC 공채 탤런트로 데뷔한 박용우는 영화 '올가미', '달콤, 살벌한 연인', 드라마 '제중원', '내 사랑 나비부인' 등에 출연했다. 최근작은 영화 '순정'이다. 이하 박용우 측 공식입장 전문. 안녕하세요, 배우 박용우씨 소속사 프레인TPC입니다. 금일 보도된 박용우씨 열애 관련 공식 입장을 전합니다. 본인에게 확인한 결과, 작년 하반기부터 진지한 교제를 이어오고 있는 것이 맞습니다. 다만 결혼에 대해 말씀드릴 수 있는 단계는 아니라는 점을 너그럽게 양해 부탁드립니다. 상대가 일반인인 관계로 혹시라도 피해가 가는 일이 있을까 조심스러운 마음입니다. 많은 분들의 배려를 부탁드립니다. 두 사람의 만남에 애정어린 응원과 축복을 보내주시면 감사드리겠습니다.
 서장훈 “지금, 살면서 가장 행복하다.자유로우니까” 방송인 서장훈이 7일 강연문화콘텐츠 기업 마이크임팩트가 주최한 ‘청춘페스티벌 2017’에서 과거 농구선수로서 최고의 자리를 지켜내기 위해 힘들고 치열하게 살아왔던 삶을 전했다. 서장훈은 "좋아하는 일을 할 때는 자기 자신에게 냉정해져야 한다고 생각한다. 나는 내 20대 30대를 정말 치열하게 설날, 추석, 크리스마스도 없이 늘 코트에서 뛰어다녔다. 우승을 해도 절대 만족하지 않았다. 늘 더 잘해야겠다는 마음으로 20년을 넘게 살아왔다. 그래서 그나마 제가 우리나라에서 '득점을 제일 많이 한 사람'이 될 수 있었던 것 같다"며 농구 선수로서의 최고의 위치를 지키기 위해 힘들었던 지난 선수 생활에 대해 이야기했다. 또 서장훈은 "요즘의 기성세대들이 흔히 '즐거운 일, 좋아하는 일을 쫓아라, 그게 청춘이다'라고하지만 나는 동의할 수 없다. 좋아하는 일이라도 늘 즐겁고 행복할 수는 없다"며 "좋아하는 만큼 더 열심히 스스로에게 냉정해지고 인내해야 성공할 수 있다. 내가 농구 시합 한 번을 뛰면 3킬로그램이 빠졌다. 숨이 꼴딱꼴딱 넘어갈 때까지 뛰는데 과연 즐거웠을까요. 좋아하는 일, 잘하는 일을 하면서 마냥 행복할 수는 없다고 생각한다"며 “지금 여러분들이 여건이 너무 좋지 않은 사회에 있다는 걸 알고 있다. 사회가, 친구가, 가족이 도와줄 수 없다. 스스로의 성공을 위해서는 스스로가 더 치열하고 냉정해져야 한다”고 청춘들에게 따끔한 조언을 했다. 특히 “서장훈씨는 살면서 언제 가장 행복했었나요.” 라는 한 관객의 질문에 "솔직히 말씀 드리면 지금 제일 행복하다. 내 나름대로 훌륭한 농구 선수였다고 생각하지만 그때 행복했냐고요. 아니요. 행복하지 않았다. 선수 생활은 순탄했지만, 너무 바빴었고, 치열했고 까다롭게 스스로를 컨트롤 했다. 나는 항상 이겨야 하는 사람이고, 골을 많이 넣어야 한다는 부담감 때문에 강박, 징크스, 결벽증까지 생겼다"며 "지금은 이기고 지는 것으로부터 자유로워져서 행복하다. 예전에 치열하고 냉정하게 선수 생활을 했던 만큼 지금 그 보상을 받고 있는 것 같다"고 강연을 마무리했다. 서장훈은 '인생 졸라 마이웨이ㅣ어떻게든 되겠지'라는 주제로 청춘페스티벌 강연자로 섰으며 서장훈 외 멜로망스, 정선호, 권해봄PD, 진경환, 박명수, 딘딘, 문세윤, 유민상, 조승연, 도끼, 더콰이엇, 슈가볼, 노홍철, 안영미, 권혁수가 무대에 오른다. 지난 6일에는 한동헌, 강형욱, 김영철, 양경수, 넉살 & 던밀스, 밴쯔, 볼빨간 사춘기, 황석정, 소란, 김종민, 강신주, 유병재의 강연 및 공연이 진행되었다. ‘청춘페스티벌’은 올해로 9회를 맞이했으며, 국내 최대 야외 강연 페스티벌로 양일간 진행된다. 지금까지 MC 신동엽, 무한도전 김태호 PD, 배우 이순재, 타블로, 개그맨 박명수, 최현석 셰프, 장기하와 얼굴들, 김어준, 유시민 등 문화, 예술, 다양한 분야를 이끌어 가고 있는 유명인사들이 참여해 청춘들에게 위로와 희망의 메시지를 전달했다.
이휘재 아버지가 손자 서언, 서준 쌍둥이와 아들 이휘재를 못 알아봐 시청자들을 안타깝게 만들었다. 7일 오후 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 '사랑이란 말보다 더 사랑할 수 있다면'이라는 주제로 이휘재가 비공식 ‘가요무대’ 사전 무대에 오르는 모습이 그려졌다. 이날 ‘가요무대’에 오른 이유에 대해 이휘재는 "몸이 아프신 아버지의 유일한 낙이 가요무대"라며, "어버이날 서프라이즈로 사전무대를 보여드리고 싶다"고 밝혔다. 이휘재는 쌍둥이들과 함께 '다 함께 차차차'를 불렀고, 이후 인순이의 ‘아버지’를 사부곡으로 열창했다. 진정성 있는 무대로 많은 사람들의 눈물샘을 자극하며 박수를 받고 내려갔다. 이후 이휘재는 녹화 영상을 아버지와 같이 시청하는 시간을 가졌다. 이휘재는 “누군지 알겠어요. 아버지”라고 질문을 했고, 아버지는 알아보지 못하겠다고 대답했다. 이에 이휘재는 “진짜로요. 알면서 모르는척 하시는 거 아니에요”라고 다시 한번 재차 질문을 했지만, 아버지는 알아보지 못해 이휘재는 고개를 푹 숙였다. 결국 이휘재는 아버지의 모습에 가슴 아파하며 눈물을 흘렸다.
 7일 오후 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에서는 가왕 흥부자댁에 도전하는 복면가수들의 모습이 그려졌다. 이날 2라운드 두 번째 무대는 카네이션맨과 아기물개가 꾸몄다. 카네이션맨은 김경호의 '금지된 사랑'을 열창했다. 아기물개는 나얼의 '바람기억'을 선곡했다. 카네이션맨은 부드러운 목소리로 록발라드 감성을 재현하며 카리스마를 폭발시켜 모두를 놀라게 했다. 아기물개는 먹먹한 감성을 포근한 목소리로 완성해 관객들의 귀를 사로잡았다.  연예인 판정단은 반전의 목소리를 가진 카네이션에 "상상 이상의 무대"라고 말하며 정체 추측에 난항을 겪었고, 순수함으로 애절한 감성을 표현해낸 아기물개에 "수준급 가수일 것"이라고 추측했다.  카네이션맨은 이승환, 서태지 모창을 했지만 점차 좁혀지는 정체에 진땀을 흘렸다. 아기물개는 미국, 영국, 태국, 인도 영어 억양을 그대로 재현해 웃음을 자아냈다. '억양 영어 원조'인 박준형조차 박수를 칠 정도였다.  2라운드 대결의 승자는 카네이션맨이었다. 62대 37로 패한 아기물개의 정체는 가수 박지민이었다.
 미국 연예 매체 엔터테인먼트 투나잇의 6일 보도에 따르면 패리스 힐튼과 배우 크리스 질카 커플은 5일 미국 로스앤젤레스 비벌리 힐튼에서 열린 행사에 참석, 서로를 향한 애정을 드러냈다. 패리스 힐튼은 " 100퍼센트 내 천생연분이다"고 말했다. 이어 크리스 질카는 "웃으면서 일어나고 웃으면서 잠든다"고 덧붙였다. 패리스 힐튼은 이어 "천생연분이 있다는 건 최고의 친구가 있다는 것이고, 내가 사랑하고 믿을 사람, 내 남은 삶을 함께 보내고 싶은 사람을 알게 된다는 것이다"고 말하며 결혼을 암시했다. 크리스 질카는 패리스 힐튼의 모친인 케시 힐튼의 마음도 사로잡은 모양이다. 패리스 힐튼은 "엄마도 그를 좋아한다. 엄마가 확실하게 인정했다"면서 "엄마도 행복해하신다. 엄마는 벌써 그를 우리 가족이라고 말하신다"고 밝혔다. 패리스 힐튼과 그의 5살 연하의 연인 크리스 질카는 지난 1월부터 교제 중이다.
 이날 김소연 이상우 커플이 출국장으로 향하고 있다.
 이지혜가 스트레스성 원형탈모가 있었다고 밝혔다. 5월 7일 방송된 MBC '사람이 좋다'에서는 최근 제2의 전성기를 맞이한 샵 출신 방송인 이지혜의 인생이 공개됐다. 특유의 솔직한 입담과 재치로 최근 핫한 스타의 대열에 오른 가수이자 방송인 이지혜는 지난 1998년 혼성그룹 샵의 메인보컬로 데뷔해 히트곡과 함께 정상에 올랐다. 하지만 2002년 팀 해체 후 그는 홀로서기를 했고 사람들에게 잊혀지는 듯 했다. 두 번의 공백기와 생활고에도 불구하고 오뚝이처럼 다시 일어선 그는 요즘 라디오 고정 세 개, 예능에서도 섭외 1순위로 종횡무진 활약 중이다. 이날 이지혜는 절친한 방송인 김원희를 만났다. 김원희는 "네가 머리 빠지고 그럴 때가 불과 1년 전이냐"고 물었고, 이지혜는 "재작년이다. 언니 그때 깜짝 놀라지 않았냐. 돈도 없고 머리카락도 없고 살도 빠지고"라며 당시 사진을 보여줬다. 김원희는 "예전 같으면 술 마시고 돌아다니고 아마 반 미쳤을 텐데, 오히려 더 잠잠했다"고 말했고, 이지혜는 "아이티 봉사 가면서 많이 좋아졌다. 그때 의지한 거다"며 "그런 게 아니었으면 어떤 선택을 했을지 모르겠다"고 털어놨다.
 이상민이 채권자를 만났다. 5월 7일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서 토니안은 god 김태우의 집을 방문해 김태우의 아들 김해율과 딸 김소율, 김지율과 놀아주려 고군분투했다. 두 딸들은 연신 "토니삼촌"을 외쳤다. 특히 김태우의 둘째 딸 김지율은 토니안에게 안기며 "삼촌 빨리 결혼하세요"라 말했다. 토니안은 기분이 이상하다며 "삼촌 결혼할게요"라 답했다. 이를 스튜디오에서 지켜보던 토니안 모친은 "아기 낳으면 잘 키워줄 텐데"라 아쉬움을 드러냈다. 그러나 첫째 소율과 둘째 지율이 토니안이 해준 선물을 두고 싸우면서 분위기가 험악(.)해졌다. 그러나 토니안이 몰래 준비한 초콜릿 퐁듀를 보자 모두 뛸 듯이 기뻐했다. 한편 박수홍은 윤정수를 데리고 수족관으로 향했다. 박수홍의 취미 생활인 물고기 키우기를 위해서다. 이날 박수홍은 민물고기 워터독을 위한 대형 단독 어항을 사겠다고 말했고, 이를 지켜보던 박수홍 모친은 "저번에 산 것도 한 번도 물 안 갈아주더라"며 부들부들했다. 또 이상민은 무려 10억 원의 빚을 진 채권자를 만났다. 이상민은 이 채권자에게만 무려 13년째 빚을 갚고 있다며 "형님이 '음악의 신' 촬영장에 쫓아왔을 때는 다 때려치우고 법원에 갈 뻔했다"고 말하기도 했다. 채권자는 왜 나를 믿었느냐는 이상민의 물음에 "갚겠다고 말하는 눈빛을 보고 '무조건 갚을 놈이다' 생각했다"고 말했다. 이상민 말을 들은 모친은 연신 눈물을 흘렸다.
 떠났지만 떠나보내고 싶지 않은 찰떡궁합 커플이다. 가상 부부로 활약해온 배우 최민용, 장도연이 아쉽고 또 아쉬운 이별을 맞이했다. 최민용과 장도연은 5월 6일 방송된 MBC '우리 결혼했어요' 시즌4에서 국화도에서 진행된 마지막 촬영분을 공개했다. '우결'은 2008년 2월 설 특집 파일럿 예능으로 방송돼 호평을 받은 데 이어 그해 3월 정규편성돼 첫 방송됐다. 약 9년간 연예인들이 가상 부부가 돼 함께 부부처럼 생활하는 모습을 리얼하게 담아내며 시청자들의 큰 사랑을 받았다. 아이돌 스타들의 팬에게는 비난의 대상이었고, 가끔 진정성 논란에 휩싸여 시청자들의 뭇매를 맞기도 했지만 분명 재미와 의미를 겸비하며 많은 이들의 관심과 사랑을 받은 프로그램이었다. 그간 많은 스타들이 가상 부부로 함께하며 '우결'을 빛냈지만 유독 시청자들의 진한 아쉬움을 자아내고 있는 커플은 아무래도 가장 마지막으로 합류한, 현재 출연 중인 최민용, 장도연이다. 지난 3월 새 커플로 출연을 확정한 두 사람은 약 2개월 만에 가상 이혼을 하게 됐기 때문. 이날 방송에서도 두 사람은 여전히 알콩달콩한 신혼 생활을 즐기는 모습으로 아쉬움을 더했다. 시작은 낭만적인 배 드라이브 데이트였다. 최민용은 배 운전 중 "이리 와봐요. 운전 해봐요"라고 장도연을 운전석으로 불러 특유의 상남자 매력을 뽐냈다. 최민용은 " 자랑하는 거다"고 너스레를 떨어 웃음을 자아내기도 했다. 최민용은 뱃머리 방향을 잡는 법을 가르쳐주다 "어렵다"며 어리버리한 모습을 보이는 장도연에게 다정한 가르침을 이어가 눈길을 모았다. 이에 장도연은 제작진과의 인터뷰에서 "되게 고마웠다. 난 그런 걸 만져볼 기회가 없다. 난 아무래도 초보고 물살이라는 걸 잘 모르는데 흔쾌히 해보라고 하고 맡기고 그래서 내심 고마웠다"고 속내를 털어놨다. 배 드라이브가 끝이 아니었다. 최민용은 직접 칼로 개불 등을 능숙하게 손질했다. 이에 장도연은 "칼을 잘 쓰는 남자가 멋있는지 알게 됐다"고 감탄했다. 이어 최민용은 특별한 저녁 만찬을 준비하며 직접 꽃을 꺾어 멍게와 개불 옆에 장식하는 세심함을 보였다. 이에 스튜디오 MC 황제성은 "그냥 먹자. 저 형 가만 보면 공공의 적이야"라고 핀잔을 건넸다. 장도연은 최민용이 준비해준 만찬에 대해 "너무 훌륭했다. 진짜 고급 일식집에서 나올 법한. 어떻게 했는지 모르겠다"고 놀라움을 표했다. 이로써 두 사람은 제대로 된 웨딩 촬영이나 신혼 여행도 누려보지 못하고 갑작스러운 이별을 맞게 됐다. 8세 나이차와 짧은 만남이라는 방해 요소에도 역대 최고의 '사랑꾼' 면모를 드러내며 주목받아온 덕분인지 대다수 시청자들이 두 사람의 마지막을 당사자들만큼, 혹은 당사자들보다 아쉬워하고 있는 상황. 적지 않은 시청자들은 '우결'에 더이상 출연하지 못한다면 JTBC가 방영하는 '님과 함께' 제작진이라도 두 사람을 가상 부부로 섭외해달라는 바람을 드러내고 있어 눈길을 모은다. 제작진도 이 같은 시청자들의 아쉬움을 감안해 오는 13일 편성된 스페셜 방송에서 국화도 부부의 못다한 이야기를 특별한 방식으로 풀어낼 예정이다.
태인호가 반지를 찾기 위해 김민정을 납치하며 박해진의 정체도 알았다. 김설우는 두 번째 목각상을 찾기 위한 단서인 반지를 차도하 부친 차명석이 갖고 있음을 알고 여운광의 경호원으로 낸 사직서를 회수하기 위해 차도하 짝사랑을 가장한 끝에 연인이 됐다. 차명석은 김설우를 딸 차도하의 연인인 줄로만 알았다. 차명석은 딸 차도하와 김설우가 결혼이라도 하게 되면 체면을 세울 요량으로 반지를 처분할 작정했고, 장팀장은 차명석에게 접근해 반지를 넘기면 2억 원을 주겠다고 제안했다. 이에 더 욕심이 난 차명석은 모승재를 찾아가 반지를 넘기겠다며 20억 원을 달라고 요구했다. 모승재는 당장이라도 20억 원을 줄 것처럼 행동하며 먼저 명품 시계를 건넸고, 차명석이 희희낙락 명품 시계를 손목에 차자 “만약 반지를 딴 데 넘기시면 시계에 팔목까지 더해서 회수하겠다”고 협박했다. 곧 20억 원을 손에 넣을 생각에 차명석은 또 다시 제주도 땅에 투자하겠다며 헛바람이 잔뜩 들었고, 여운광에게도 투자를 부추겼다. 차도하는 그런 부친에게 분노해 “언제 정신 차릴 거냐”며 과거사를 언급했다. 과거 차명석은 부친 장례식장에서 딸 차도하가 자신 대신 빚쟁이들에게 얻어맞는 것을 보고도 도망쳤던 것. 차도하는 김설우에게 “할아버지에게 맡겼다. 할아버지 돌아가실 때도 나몰라라 도망친 아빠 때문에 할아버지 외롭게 가셨다. 진심으로 마음잡고 할아버지에게 인사가면 찾을 수 있게 한 거다. 평생 못 찾을 거다”고 말했다. 김설우는 차도하 조부 납골당에서 반지를 찾았고, 모든 작전을 끝내려 했다. 그 시각 모승재 수하 서기철은 차명석의 시계로 도청 반지가 차도하에게 있음을 알았다. 차도하는 미행당하기 시작했고, 김설우가 차도하의 위험을 눈치 챘다. 김설우는 차도하에게 전화를 걸어 “내가 준 기념주화 꼭 갖고 있어라. 그래야 내가 찾을 수 있다. 당신은 곧 납치될 거다”고 말했고, 이내 차도하는 납치당했다. 이도현은 김설우에게 빠지라고 말했지만 김설우는 “내 작전이다”고 고집했다. 그 시각 서기철이 김설우가 고스트 요원 케이임을 눈치 채며 긴장감을 더했다.
 만 44세 채권자의 삶이 이렇게 재미있을 줄이야. 지난 달 16일 방송시간 변경과 함께 이상민의 투입이라는 변화를 준 SBS '미운 우리 새끼'가 3주 연속 시청률 18%를 넘는 기록을 세우며 현존 예능 최강자 자리를 지키고 있다. '미운 우리 새끼'는 당초 방송되던 금요일 심야 시간대에서 탄탄한 고정층을 확보하고 있었고, 기존 네 어머니들의 입담과 호흡이 호평을 받던 프로그램이라 이 두 가지 변화가 프로그램에 득이 될 지, 독이 될 지는 아무도 몰랐던 상황. 하지만 이상민은 첫 출연만에 최고의 1분을 점령하며 '미운 우리 새끼' 역대 최고 시청률까지 견인했다. 약 70억원의 빚을 지고 있는 채무자 이상민, '빚을 갚아야 한다'는 의무를 성실히 이행하기 위해 다소 '궁상'맞게 살아가는 그의 모습은, 그저 안쓰럽지만은 않았다. 돈이 없는 와중에도 그간 체득해 온 생활 팁들로 럭셔리 한 삶을 영위해가는 그의 모습이 짠함을 넘어선 웃음을 만들어 낸 것. 특히 음식에 있어서만큼은 여느 레스토랑 부럽지 않게 차려먹는 그의 모습에서 따라하고 싶은 충동까지 자아낸다. 이밖에도 정형화된 채권자-채무자 관계를 넘어 채권자의 집에 얹혀 사는 채무자 신세의 이상민에, 그에게 한약까지 지어주며 알뜰히 챙겨주는 채권자의 모습이 새로움을 더했다. 이상민의 궁상맞은 모습은 지켜보던 토니 어머니가 "국민 모금이라도 하고 싶다"고 말할 정도로 서글펐다. 하지만 거대한 빚 앞에 좌절하기보다, 이를 갚기 위해 노력하는 그의 의지는 절로 응원과 박수를 부른다. 무엇보다 어디에서도 볼 수 없었던 '리얼 빚갚기 라이프'는 신선한 그림으로 '미운 우리 새끼'의 활력소가 되고 있으며, 이는 시청률로도 증명되고 있다. 언젠가 이상민이 빚을 모두 갚게 되는 날, 그를 지켜보던 모든 시청자들이 함께 환호하고 있지 않을까. 그렇기에 앞으로 계속될 궁상민의 활약에 기대가 더해지고 있다.
 용준형은 7일 방송된 KBS2 음악방송 '유희열의 스케치북'에서 헤이즈와 함께 출연해 1년 전 발표했던 '돌아오지 마'의 무대를 꾸몄다. 이후 두 사람은 첫 만남부터 함께 작업하게 된 에피소드를 털어놨고, 용준형은 "전 그런 걸 좋아한다. 음악을 들어보고 제가 잘 할 수 있는 거면 하는 편이다. 공연 때문에 중국 호텔방에 있을 때 헤이즈가 보내준 곡을 받아서 30분 만에 가사를 썼다"라고 말문을 열었다. 그는 이어 "당시 미래에 대한 계획이 흐릿할 때였다. 기간이 얼마 안 남았는데 '나는 어디로 흘러갈까'라는 생각을 할 때 헤이즈한테 연락이 온 거다. 절 찾아주는 사람이 있다는 게 안심이 됐다"고 고백했고, 이 말을 듣고 있던 헤이즈는 "대박. 정말 몰랐다. 진짜 마음 아프다"며 놀라는 모습을 보였다. 용준형은 "그때까진 이 이야기를 할 수 없었다. 극존칭을 쓰고 그러니까 제가 괜히 이야기하면 무례한 것 같았다"라고 덧붙여 당시 심정에 대한 이해를 도왔다. 이후 그는 "맥주 한 잔 하면서 이 친구가 쓴 가사를 봤는데 여자가 너무 나쁘더라. 돌아오지 말라면서 이런 가사를 쓰면 남자를 너무 힘들게 하는 게 아니냐"고 너스레를 떨었고, 헤이즈는 "정말 죄송하다. 진짜 아무것도 몰랐다"고 또 사과를 해 웃음을 안겼다. 이날 용준형은 구 비스트 시절 느꼈던 복잡한 감정을 1년이 지난 지금에야 털어놔 안타까움을 자아냈다. 함께 작업을 했던 헤이즈에게도 속내를 감춰놔야 할 정도로 당시 구 비스트의 행보는 꽤 민감한 사안이었다. 이에 헤이즈는 그런 용준형의 고백을 가슴 아파했고 이는 시청자들도 마찬가지였다. 하지만 그래도 현 하이라이트가 재데뷔에 성공할 수 있었던 데에는 구 비스트 때의 고민이 밑거름으로 작용했기 때문이라고 본다. 지금은 과거의 불안함도 웃으며 이야기할 수 있는 하이라이트의 용준형이 됐기에, 또 다른 도약을 향해 전진 중인 그에게 많은 기대와 응원이 쏟아지고 있다.
 현아가 트리플H로 컴백했다. 7일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 트리플H로 돌아온 현아가 뮤직비디오 논란에 대해 자신의 생각을 밝혔다. 현아는 선정성으로 논란이 된 뮤직비디오에 대해 "모든 분들이 예쁘다고 해주실 수는 없는 거다"며 "늘상 하던 것들을 피하고 싶었다. 청춘을 모티브로 불안정한 모습을 담으면서도 최대한 덤덤하게 표현하려고 했다"고 설명했다. 또 "연기는 아직도 어색하고, 무대에서 이미 연기를 하고 있어서 연기 활동에 대한 갈증은 없다"고 뮤직비디오 속 연기에 대해 이야기했다.
 유재석이 '런닝맨'의 미래를 걱정했다. 5월 7일 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'에서는 '위험한 런닝 마블' 2탄이 방송됐다. 이날 송지효는 부르마블 게임 중 원하는 지역을 선점하기 위해 주사위 숫자가 4가 나오도록 해야했다. 금손 송지효는 귀신같이 4를 만들어냈고, 이에 유재석은 깜짝 놀라며 "지효야, 우리 '런닝맨'은 어떻게 되니"라 물어보며 웃픈 상황을 연출했다.
이휘재 아버지가 건강악화로 이휘재를 알아보지 못해 눈물을 자아냈다. 이휘재는 7일 방송된 KBS2 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서 어버이날을 맞아 아버지를위해 KBS1 ‘가요무대’에 출연했다. 이날 이휘재는 쌍둥이와 함께 ‘다함께 차차차’를 부른 뒤 인순이의 ‘아버지’를 열창하며 아버지를 향한 존경과 사랑을 드러냈다. 이휘재는 이후 아버지를 찾아가 자신이 출연한 ‘가요무대’를 시청했다. 하지만 이휘재 아버지는 이휘재와 서언, 서준이를 알아보지 못했다. 이휘재 아버지는 “점마는 누군지 모르겠다”고 말해 이휘재를 무너지게 했다. 이휘재는 터져나오는 눈물을 참으며 아버지를 방으로 모셔다 드렸다. 이휘재의 눈물에 시청자들 또한 눈물을 흘렸다. 한 시청자는 “어버이날을 앞두고 이휘재의 눈물을 보니 마음이 아프다. 꼭 완쾌하시길”이라고 전했다. 또 다른 시청자는 “저희 아버지도 치매이신데, 곧 저도 못알아볼 날이 올거라 생각하니 너무 슬프다”고 말했다.
 7일 오후 4시 50분 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 '사랑이란 말보다 더 사랑할 수 있다면'이라는 부제로 방송됐다. 이날 고지용은 승재와 함께 가재 피자를 먹기 위해 식당으로 향했다. 승재는 직접 가재를 잡으며 행복한 시간을 가졌다. 그러나 가재가 피자가 되어 눈 앞에 등장하자 승재는 아빠를 필사적으로 말렸다. "가재는 안된다"며 믿기 힘든 현실을 마주한 승재는 울먹였다. 이를 알아채지 못한 고지용은 먹는데 집중했고, 승재는 머리를 쥐어 뜯으며 슬픈 마음을 내비쳐 웃음을 자아냈다.
 박진영이 싸이에게 선물한 곡은 유재석에게 퇴짜 맞은 곡이었다. 이런 가운데 싸이의 5번 트랙에 자리잡은 박진영의 곡인 '밤'가 유재석에게 퇴짜 맞은 곡이라는 사실이 밝혀져 화제를 모으고 있다. 이날 싸이는 자신의 SNS에 한 네티즌의 댓글을 캡처해 게재했다. 사진 속 내용은 '저 'Bomb'이라는 다섯번 째곡 JYP 형님이 무도 가요제에서 유재석 형님께 퇴짜맞은 곡 아님니까.'라는 질문을 던졌고, 싸이는 '빙고 딩동댕 정답 소오름 예지력 쩔어 칭찬해'라고 답했다. 박진영이 공동 작사 작곡에 참여한 '밤'은 아이콘의 비아이와 바비가 함께 공동 작사 작곡 뿐아니라 피처링에도 참여했으며, YG의 싸이와 아이콘 JYP의 박진영이 처음으로 공동 작사 작곡한 최초의 곡이다. 이에 네티즌들은 '그 곡이 어떻게 변했을지 기대가 됩니다' '음방에서 한 번 보여주세요' '유재석과 콜라보 어떻습니까' 등의 반응을 보였다. 한편, 싸이는 10일 7집 '칠집싸이다' 이후 1년 반 만의 컴백을 앞두고 있다. 지코를 비롯해 'YG 군단' 태양, 비아이, 이성경, 타블로 등이 참여해 벌써부터 기대를 모으고 있다.
 본업인 연기와 방송 활동에 더욱 집중할 계획이다. 8일 복수의 연예관계자들에 따르면 이재은은 최근 남편 이모 씨와 합의 이혼을 했다.  두 사람은 합의 하에 각자의 길을 가기로 결정하고, 서로의 행보를 응원하기로 했다. 이재은은 현재 MBC ‘당신은 너무합니다’에서 연봉선 역을 맡아 열연 중이다. 안정적이고 원숙한 연기로 큰 사랑을 받고 있다. 이혼의 아픔을 뒤로 하고 이재은은 본업인 연기에 매진할 예정이다. 더불어 최근 30kg 감량에 성공한 그는 SBS ‘좋은아침’을 비롯해 다양한 예능, 교양 프로그램에도 얼굴을 내비치며 다양한 활동을 예고했다. 이재은은 1986년 드라마 ‘토지’에서 여주인공 아역을 맡아 데뷔했다. 어린 나이에도 완벽한 연기력과 깜찍한 모습으로 단번에 국민 여동생으로 떠올랐다. 이후 이재은은 ‘용의눈물’, ‘논스톱’, ‘명성황후’, ‘문희’ 등 드라마는 물론 영화, 공연 등에 출연하며 활약을 펼쳤다.
 가수 문희준, 크레용팝 출신 소율이 이번주 출산 소식을 전했다. 이에 따라 자연스럽게 소율이 임신한 상태로 결혼했다는 것이 밝혀졌다. 문희준 소속사 코엔스타즈 측은 지난해 11월 소율과의 열애 사실을 인정하면서도 "혼전 임신은 아니다"라고 부인한 바 있다.  그러나 계산해보면 소율은 당시 임신 3개월이었으며, 결혼식이 진행된 지난 2월엔 임신 7개월차였다. 결혼 후 소율이 모든 연예계 활동을 중단해 "소율이 임신한 것 같다"는 의심이 끊이지 았았던게 사실이다. 그러나 그 때마다 문희준 측은 "본인에게 확인한 결과 아니라고 한다"는 입장만 반복했다. 문희준이 소율의 임신 사실을 강하게 부인하니 소속사 측 관계자 역시 본인의 말을 취재진에게 그대로 전달할 수 밖에 없는 상황이었던 것이다. 이렇게 소율의 임신과 관련해서는 '심증'은 있지만 '물증'이 없는 상태가 이어지다가, 결국 이번주 소율이 딸을 얻는다는 사실이 확인됐다. 이로써 문희준, 소율 부부가 거짓말을 해왔다는 것이 밝혀지고 말았다. 코엔스타즈 측은 이와 관련해 "좀 더 일찍 소식을 알려드리지 못한 부분은 머리 숙여 양해의 말씀 전합니다. 새 생명의 탄생을 위한 조심스러운 배려였던 만큼 함께 응원해 주시고 축복해주시다면 감사하겠습니다"라고 해명했다. 그간 공황장애 등으로 고생했던 소율을 위한 선택이었다는 설명이다. 한편 문희준은 다양한 예능 프로그램에 출연하고 있으며 공개적으로 소율에 대한 애정을 드러내 부러움을 샀다. 소율은 지난 해 10월 공황장애 소식을 전한 후 모든 활동을 중단했다. 임신한 상태였기 때문에 몸조리에 힘쓴 것으로 보인다.
 이재은은 올해 초 남편 이모 씨와 협의 이혼했다고 8일 밝혔다. 이로써 두 사람은 지난 2006년 4월 결혼한 지 11년여 만에 각자의 길을 걷게 됐다. 이재은은 이날 스타뉴스와 전화 통화에서 이 같은 사실을 확인하며 "잘 해결됐다"며 "좋게 잘 헤어졌기 때문에 달리 할 얘기가 없다"고 말했다. 이혼 사유에 대해서도 말을 아꼈다. 아울러 MBC 주말 드라마 '당신은 너무합니다'에 연봉선 역으로 열연 중인 이재은은 당분간 연기활동에 집중할 예정이라고 밝혔다. 한편 이재은은 2006년 4월 15일 대학 스승인 안무가 이 씨와 결혼식을 올렸다. 슬하에 자녀는 없다. 1986년 드라마 '토지'에서 여주인공 아역으로 데뷔해 얼굴을 알린 이재은은 이후 '용의눈물', '논스톱', '문희', '내 사위의 여자' 등 다양한 작품에 출연하며 활발히 활동했다.
 유명 예능프로그램 PD가 성추행 혐의로 검찰 송치됐다. 법조계 관계자에 따르면 MBC 주말 예능프로그램을 맡고 있는 PD A씨는 최근 클럽에서 20대 여성 2명을 성추행한 혐의로 입건됐다. 경찰은 A씨를 조사 후 최근 기소의견으로 검찰에 송치했다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 4월 16일 오전 3시경 서울 강남의 한 클럽 복도를 지나던 여성 2명의 신체 일부를 만지는 등 추행한 혐의다. 두 여성은 경찰에 "사과도 없이 모욕적인 발언을 하여 신고하게 됐다"고 진술한 것으로 알려졌다. 하지만 A씨는 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려져 첨예한 공방이 예상된다.
 가수 박지윤이 열애설에 "가까운 사이"라고 밝혔다. 박지윤은 최근 카카오 브랜드 디자인 총괄을 맡고 있는 디자이너 조수용 부사장과의 열애 사실을 확인하는 일간스포츠 기자에게 "작년에 라디오 그만두고 팟캐스트를 진행하면서 가깝게 지내는 사이"라며 "일주일에 한 번씩 만나고 있다. 연애하는 관계는 아니다"고 밝혔다. 이어 "큰 회사가 있다면 나서서 얘기하고 막을 수 있겠지만 1인 기획사를 운영하다 보니 열애설이 쉽게 나는 것 같다"고 덧붙였다. 박지윤은 열애설에 대한 자신의 가치관도 드러냈다. 그는 "사랑을 하고 누구를 만나는 것은 축복 받을 일이고 받아야만 하는 일이다. 정말 준비가 됐을 때 대중들에게 오픈하겠다. 단순히 누군가의 가십거리로 남고 싶지 않다"며 당당하게 말했다. 앞서 한 매채는 박지윤과 조수용 부사장이 '디자인'을 매개체로 1년 째 진지한 사랑을 키우고 있다고 보도했다. 박지윤은 지난 1993년 하이틴 잡지 모델 데뷔해 1년 뒤 드라마 '공룡선생'에서 아역 연지자로 활동했다. 이어 1997년 '하늘의 꿈'으로 가수 데뷔했다. 지난 3월엔 5년 만에 아홉 번째 정규앨범을 선보이며 가수의 역량을 발휘했다. 조수용 부사장은 서울대 산업디자인 학사와 석사과정를 졸업하고 프리챌 디자인 센터장을 거쳐 2010년까지 네이버의 전신인 NHN에서 디자인과 마케팅을 총괄했다. 이후 주식회사 제이오에이치를 설립해 대표이사 겸 크리에이티브 디렉터로 활동 중이다. 지난해 카카오 브랜드 디자인 총괄 부사장으로 영입됐다.
버.이.가.됩.니.다" 문희준과 소율은 최초의 아이돌 부부다. 그리고 이제 최초의 아이돌 부모가 된다. '크레용팝' 출신 소율이 임신했다. 현재 만삭인 상태로 곧 출산을 앞두고 있다. 예정일은 5월이다. 문희준과 소율은 지난 2월 웨딩마치를 울렸다. 당시 소율은 2세를 가진 상태. 임신 안정기를 고려해 날을 잡았다. 문희준은 준비된 아빠였다. 바쁜 스케줄에도 불구, 정기검진을 챙겼다. 산부인과 목격담도 그렇게 흘러 나왔다. 소율은 태교에 전념하고 있다. 한 측근은 "임신 초기 입덧이 심했다"면서 "현재 조심히 태아를 기다리고 있다"고 전했다. '코엔스타즈' 역시 임신 사실을 확인했다. 관계자는 8일 '디스패치'에 "임신이 맞다. 출산 이후 자세한 소식을 전하겠다"고 밝혔다. 문희준과 소율은 지난 2013년 케이블 프로에서 인연을 맺었다. 2016년 11월 약혼했고, 올해 2월 결혼했다. 한편 문희준은 채널A '아빠본색', KBS Cool FM '정재형 문희준의 즐거운 생활'을 진행하고 있다.
 문희준의 소속사 코엔스타즈 측 관계자는 8일 뉴스1에 "소율의 임신이 맞다. 이번주 출산할 예정이다"라고 밝혔다. 문희준과 소율은 지난 2월 결혼했다. 당시 소율은 임신 상태였으나 "속도위반은 절대 아니다"라고 밝힌 바 있다.
 '은밀하게 위대하게'에 출연한 배우 윤소이의 혼전 동거 고백이 화제가 된 가운데 윤소이 측이 일각의 지적을 해명했다.  8일 소속사 관계자는 엑스포츠뉴스에 "방송에 나가기 전에 제작진과 합의된 내용이다. 본인도 괜찮다고 했다. 혼전동거라기 보다는 결혼식을 앞두고 살림을 합친 것으로 이해하면 좋을 것 같다"고 밝혔다.  전날인 7일 MBC '일밤-은밀하게 위대하게'에서는 윤소이가 박진희가 의뢰한 몰래카메라에 속는 모습이 전파를 탔다. 이날 가짜 임산부는 "나도 결혼을 먼저 하고 싶었다"라며 씁쓸해했고, 윤소이는 "순서가 뭐가 중요하냐. 우리도 벌써 살림 합쳤다"라며 고백했다. 이를 지켜보던 윤종신은 "우리도 두 달 전에 미리 합쳤다"라며 수습했고, 이수근은 "나도 그렇다. 원래 합친다"라며 맞장구쳤다.  일각에서는 윤소이가 곧 결혼을 앞둔 신부지만, 혼전 동거 고백이 사생활에 관련한 주제로 예민하게 다가올 수 있는 내용이라고 지적했다. 재미는 있지만 불편해할 이들도 있다는 것이다.  하지만 이는 방송에 나가기 전에 이미 합의된 내용이기 때문에 큰 문제는 없을 것으로 보인다. 본인 역시 대수롭지 않은 반응이다. 윤소이는 방송 후 인스타그램에 "공짜로 쿠킹클래스 배우는 줄 알고 나갔다가 홀딱 털리고 왔습니당~히히. 이 프로그램 정말 속네요. 연예인 여러분들 친한 친구 조심하세요. 소중한 추억 고맙습니다. 제작진 여러분 고생하셨습니다. 속이시느라"라는 소감을 남겼다.  윤소이는 22일 뮤지컬 배우 조성윤과 결혼한다.
image “하고 싶은 거 하세요”라며 매일 아침 라디오에서 목청껏 소리 지르는 방송인 노홍철이 무릎 꿇고 3년 전 음주운전으로 사회적 물의를 일으킨 데 대해 사과했다.  노홍철은 지난 5월 7일 서울 여의도에서 열린 '청춘페스티벌 2017' 강연에 앞서 3만여 관객들 앞에서 무릎을 꿇었다.  이날 주제에 맞게 아무 것도 준비하지 않았다며 무대에 오른 노홍철은 관객에게 듣고 싶은 이야기를 먼저 물었다. 관객의 요청으로 노홍철은 음주운전 당시의 이야기를 꺼냈다. 그는 강연에 앞서 먼저 사죄를 드리고 싶다고 무릎을 꿇었다. 강연이 끝날 때까지 무릎을 꿇고 관객들과 대화했다. 노홍철은 “오해가 생길 수 있으니 무릎을 꿇고 말할게요. 괜찮다고 하지 말아주세요. 괜찮은 게 아니니까요”라고 운을 뗐다. 이어 음주운전 당시 상황에 대해 "대리운전 모델을 하고 있었는데, 짧은 거리를 가면서 대리를 부르면 '젊은 사람이 놀면서 그런다'고 기분 나빠 하실 것 같았다"며 "제가 운전을 했다가 이렇게 죄송스런 일이 생겼다"고 사과했다. 앞서 노홍철은 지난 2014년 11월 음주운전 사건으로 물의를 빚은 뒤 MBC 예능 프로그램 '무한도전' 등 출연 중이던 모든 방송에서 하차했다. 이후 자숙 뒤 1년여 만에 방송에 복귀했다. 또한 노홍철은 "방송 때문에 일주일 시간을 벌기 위해 채혈을 했고 그 일주일 동안 할 수 있는 모든 조치를 취하고 변상할 수 있는 모든 것을 했다"며 "그 이후 반성의 시간을 가지면서 '제2의 인생을 어떻게 시작할까' 계획을 짜기 시작했다"고 말했다. 특히 노홍철은 “더운 낙타를 보면 마음이 편해질 것 같아 이집트로 갑자기 떠났다. 여행을 하다 책을 한 두 권 보기 시작했다. 저는 책을 싫어하다 못해 증오하는 사람이었는데 큰 위로를 받았다. 그러다 글씨가 점점 많아지는 책을 봤고 책이 좋아서 책방을 만들었다. 그래서 해방촌에 책방을 하나 열었다. 책방이 방송보다 더 재미있고 그 공간에 있으면 너무 행복하다”고 전했다. 노홍철은 끝으로 "쉽게 갈 때는 몰랐는데 한 번 넘어지고 인생을 다시 돌아봤다"며 "그 계기가 음주운전이었기 때문에 정말 죄송하지만 음주운전이 아니었다면 제 인생을 돌아볼 시간이 없었을 것"이라고 했다. 한편, 노홍철이 오른 청춘페스티벌 무대에는 멜로망스, 정선호, ‘모르모트’ 권해봄PD, 박명수, 딘딘, 조승연, 유민상, 문세윤, 도끼, 서장훈, 더콰이엇, 안영미, 권혁수 등이 무대에 올랐다. 사진.
 지하철 배려석과 관련, 임산부들에게 악성 댓글이 달린다는 사실에 김제동과 패널들이 분노했다. '톡투유'가 직접 경험하지 않고는 느끼지 못할 임산부들의 고충을 전했다. 5월 7일 방송된 JTBC '김제동의 톡투유-걱정 말아요 그대'는 '자리'라는 주제로 진행됐다. 이날 한 여성 방청객은 '임산부 배려석 누굴 위한 자리인가요.'라는 사연을 보냈다. 방청객은 "임산부 입장에서 대중교통을 이용하면 생각보다 양보를 많이 안 해주신다. 초기 임산부들은 표시가 잘 안 나서 배지를 달고 계시기도 하는데, 자리 양보를 강요하는 느낌이 들어서 민망하다고 하시더라"고 밝혔다. 이에 김제동은 "세상 모든 사람들이 한때 임산부였던 사람들의 후손 아니냐. 우리들의 엄마 이야기다"며 안타까워했다. 특히 방청객은 임산부들을 향한 악성 댓글도 언급했다. 그는 "제가 인터넷을 많이 하는 편인데, 인터넷에 지하철 임산부 배려석에 대한 얘기들이 많이 있지 않나. 거기 달린 악플들이 생각보다 어마어마하더라"고 말했다. 이어 방청객은 김제동에게 악플의 내용을 귀띔했다. 악플의 내용들은 임신을 개인의 성적 행위로 폄하하는 것들. 숨이 막힐 듯한 원색적인 비난의 내용에 분노한 김제동은 할 말을 잃은 듯한 표정으로 "이건 안 된다"고 고개를 저었다. 이어 김제동은 "성별의 대립이 아니라 우리 가족의 이야기다"며 안타까워했다. 또 한 여성 방청객은 "얼마 전 기사를 하나 봤는데, 할아버지께서 노약자석에 앉아있는 임산부를 보고 '너 진짜 임신한 것 맞냐'고 하시면서 옷을 들췄다더라. 너무 화가 났다"고 털어놨다. 이에 정재찬 교수는 "지난해 '칠드런 오브 맨'이라는 영화를 봤다. 전 세계 모든 여성이 임신 기능을 상실해서, 아이가 죽는 게 뉴스로 나오는 내용이었다"고 말했다. 이어 정재찬 교수는 "어릴 때부터 저희가 경로사상은 몸에 배어있다. 이제는 '경아사상'을 가져야 되는 게 아닌가 싶다"며 "노인에게 '몇 살이세요' 묻고 자리를 양보하는 게 아니지 않나. 임산부만큼이나 태어날 아이에 대한 배려도 필요하다"고 생각을 밝혔다. 또 김제동은 "아이를 가진 여성만 보호하자는 게 아니다. 또 '여성은 아이만 낳아야 된다' 이게 아닌 건 너무나 당연하게 전제로 깔고 이야기하는 거다"고 강조했다. 방송 직후 시청자들은 "방송 보다가 울컥" "아이 엄마로서 오늘 '톡투유' 완전 공감" "지하철 임산부 배려석에 악플이라니" "김제동 사이다 발언 시원했다" 등 뜨거운 반응을 보이고 있다. 직접 경험하지 않고는 느끼지 못 할 임산부들의 고충을 전한 고마운 '톡투유'. 이날 방송도 "역시 '톡투유'"라는 말이 나올 만큼 의미 깊은 시간이었다.
 방통심의위 관계자는 8일 스타뉴스에 "'런닝맨'이 오는 10일 진행될 소위원회 안건으로 오른다"라고 밝혔다. 관계자는 "고통을 참는 게임에서 한 출연자가 상대의 급소를 움켜쥐는 등 부적절한 행동을 했다"라고 설명했다. 이에 '런닝맨'은 방송심의규정 제27조 5호에 따라 심의를 받을 예정이다. 이밖에도 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해'는 거친 언어를 사용했다는 점에서 제44조 2항, 제51조 3항에 따라 심의를 거친다. 또 케이블채널 XTM '남원상사'와 관련해 의견진술이 진행된다. 한편 방통심의위 소위원회 정기회의는 오는 10일 서울 양천구 방송회관에서 열린다.
'미우새' 이상민의 진솔한 인생담이 시청자들의 눈물샘을 자극했다. 이상민은 7일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서 69억8000만원의 빚을 변제중인 그의 스토리를 공개했다. 이상민은 22세에 인기가수 룰라로 데뷔한 이래 최정상급 프로듀서, 레스토랑 사업가를 거쳐 지금은 44세의 웃음을 파는 방송인이다. 그가 연예계에 몸담아온 22년 중 지난 13년은 파산이나 회생 신청 없이, 자신이 진 빚을 성실하게 갚는 채무자의 인생이었다. 이날 만난 채권자도 "이렇게 십몇년간 갚는 사람이 있을까, 네가 대단하다. 나라면 그렇게 못할 것"이라고 혀를 내둘렀다. 이상민은 "때려치우고 법원갈 뻔 했다. 형님이 '음악의신' 촬영장을 급습했을 때"라며 씁쓸하게 웃었다. 채권자는 "난 그때 경찰서 가고 싶었다"라고 받으면서도 "채권자처럼 안 보이려고 조카도 데려갔다"며 멋적게 웃었다. 이상민은 "피부관리해서 피부과 갈 돈 아껴야 된다. 스타일리스트도 없고, 메이크업도 제가 해서 아끼는 돈이 한달 400"이라며 "바지는 7900, 티셔츠는 2900, 재킷은 3만원 짜리다. 가방도 팬이 보낸 녹용 세트 가방"이라는 현실도 전했다. 그러면서 "주변 사람들의 사랑 덕분에 욕심을 부리지 않는다"면서 발렛 파킹 기사조차 이상민에게 돈 받는 것을 망설였다고 소개했다. 그는 "본인도 힘드실 텐데 웃음섞인 진심으로 날 대해줬다. 채무가 아깝지 않다. 내가 이걸 느낄 수 있게 해줬다"고 강조했다. 하지만 그는 "55만원 있을 때 50만원 갚았다. 돈이 있으면 조금이라도 빨리 정리하고 싶었다"고 덧붙였다. 채권자는 '날 어떻게 믿었냐'는 이상민의 말에 "넌 돈을 갚는다고 했을 때 그 눈빛이, 아 얘는 무조건 갚을 놈이다. 순간 알았다. 지금도 잘 갚고 있잖아"라며 신뢰를 보였다. 어머니들도 "열심히 갚으니까 기다려주는 것"이라고 거들었다. 이상민은 "2005년 11월 2일에 부도처리나고 한달 동안 찜질방에 살았다"고 고백했다. 이에 어머니는 "전혀 몰랐다"고 울음을 터뜨렸다. 이상민은 "집도 없고 차도 없지만, 엄마 혼자 사는 집엔 죽어도 못 들어가겠더라"며 "밖에 있으면 어머니 입장에선 해결하러 다니나보다 하�瑁嗤� 집에 들어가면 모든 게 무너졌구나 괴로워하실까봐"라고 설명했다. 출연자들은 "정말 좋은 분이다. 십몇년을 기다려주고 믿어주고 응원까지 해줬다"고 입을 모았다. 유희열은 "상민이를 위해 방송 출연에 동의했다는 게 믿음과 사랑을 보여주는 거다. 누가 저런 역할로 나오고 싶냐"면서 혀를 내둘렀다. 이상민의 어머니는 "10억 빚져도, 돈이 있어도 자살하는 사람이 있는데 참 상민아 고맙다"며 "아들 맘을 몰랐다는게 가슴이 아프다. 맨날 내가 할 말만 했다. 진짜 많이 잘못했다"고 눈물을 쏟았다. 신동엽은 이상민에 대해 "하늘에서 준 선물로 승화시키고 있다. 얼마나 힘들지 안다. 정말 멘탈이 어마어마하다"고 칭찬했다. 유희열도 "예전에 정말 성공했었지 않냐. 그릇이 크다. 물이 꽉찬 걸 한번 엎은 거다. 다시 채우는데 시간이 오래 걸릴 뿐"이라며 "천천히 다 차고 나면 이제 안 넘어지게 잘 간직할 것"이라고 거들었다. 지금 이상민의 SNS에는 "화이팅"과 "감사합니다"라는 글, 그리고 특유의 뿔테 안경을 쓴 채 웃는 모습들이 가득하다. 이상민은 그가 재기의 날갯짓을 시작했던 지난 2013년 5월, 그의 특강쇼에서 셰익스피어의 말을 인용했다. "힘들 때 우는 건, 삼류다. 힘들 때 참는 건, 이류다. 힘들 때, 웃는 자가 일류다." 이상민은 오늘도 웃는다. 그는 일류다.
 프로그램에서 하차하고 소속사와의 계약도 해지한다. 하민호의 소속사 더바이브 레이블 측 관계자는 8일 “응원해 주신 모든 팬 분들과 함께 출연 중인 연습생들 비롯한 제작진에게 사과드린다”며 “하민호 군과 직접 논의 끝에 '프로듀스 101 시즌 2'의 하차를 결정하고, 회사와도 계약 해지를 결정지었다”고 전했다. 그러면서 “하민호 군 역시 연습생 신분으로 물의를 일으킨 점에 대해 깊이 반성하고 있으며, '유선호' 군으로 이름을 바꿔 계정을 탈퇴한 것은 큐브 연습생 '유선호'군을 지목한 것이 아닌 친구들과의 장난에서 생긴 오해임을 알려 드린다”고 덧붙였다. 앞서 케이블채널 Mnet 남자 연습생 서바이벌 프로그램 ‘프로듀스101 시즌2’에 출연 중인 하민호는 프로그램 참여 기간 동안 금지된 SNS를 이용해 팬들과 직접적인 대화를 주고받은 의혹을 받았다. 더욱 문제가 됐던 것은 대화 내용. 앞서 온라인 커뮤니티에는 하민호로 추정되는 인물과 SNS를 통해 메시지를 주고받았다는 네티즌들의 증언이 쏟아졌다. 해당 캡처 이미지에는 집으로 오라는 듯이 유도하는 대화 내용과 “입술 좀 허락해달라” 등의 성적인 내용이 담겨있어 논란이 됐다. 다음은 소속사 측의 공식입장 전문. 안녕하세요, 더 바이브 레이블입니다. 프로듀스 101 시즌 2에 출연 중인 연습생 하민호 군에 관련된 공식 입장을 전달드립니다. 먼저 프로듀스 101 시즌 2를 사랑하고, 응원해 주신 모든 팬분들과 함께 출연 중인 연습생을 비롯한 제작진에게 사과 드립니다. 또한 하민호 군으로부터 상처받으셨을 상대 분에게도 진심으로 사죄드립니다. 저희는 이번 사건으로 하민호 군과 직접 논의 끝에 프로듀서 101 시즌 2의 하차를 결정하고, 회사와도 계약 해지를 결정지었습니다. 하민호 군 역시 연습생 신분으로 물의를 일으킨 점에 대해 깊이 반성하고 있으며, '유선호' 군으로 이름을 바꿔 계정을 탈퇴한 것은 큐브 연습생 '유선호'군을 지목한 것이 아닌 친구들과의 장난에서 생긴 오해임을 알려 드립니다. 앞으로 저희 더 바이브 레이블은 향후 이런 불상사가 발생하지 않도록 연습생 관리에 최선을 다할 것이며, 이번 일로 인해 상처받으셨을 모든 분에게 다시 한번 사과의 말씀을 드립니다.
 윤식당의 사장인 윤여정은 고생을 해도 주방 음식을 책임지는 자리라 오히려 스탠스 잡기는 쉽다. 하지만 ‘윰블리’ 정유미는 조금 애매하다. 보조 셰프 역할에만 충실해야 하는지, 아니면 셰프의 틈새를 파고들어 입지(.)를 넓혀나가는 융통성을 발휘해야 할지. 게다가 방송이니만큼 분량을 챙기기 위한 작업에 나서야 하나, 말아야 하나. 정유미는 보조 셰프로서의 역할에만 충실했고, 분량 챙기기는 아예 관심이 없었다. 결과적으로 보조셰프에 충실했더니, 윤여정 셰프와의 케미가 제대로 살아났고, 분량에 신경을 쓰지 않자 엄청난 분량으로 돌아왔다. 이진주 PD에게 들어보면, 정유미가 예능에 어떻게 임했는지를 잘 알 수 있다. 정유미는 ‘윤식당’ 출연 섭외를 받고 고민을 많이 했다고 한다. 사적인 부분이 노출될 수 있어서였다. 하지만 설거지만 하면 된다고 제작진이 믿음을 주었다. 다른 말로 하면 꼬신 거다. 정유미는 준비를 많이 해왔다. 당초 식당도 열고, 또 쉬는 날은 구경도 다니는 한적한 휴가여행 컨셉트라고 했다. 이렇게 식당 영업에 집중될 줄 몰랐다. 그래서 홍학 튜브 등을 챙겼지만, 계속 가방에 넣어둔 채 돌아오기 전날에야 개봉했다. 윤식당 1호점이 폐쇄되고, 정신 없이 2호점을 열어 바쁘게 영업하고 있어 홍학 튜브를 꺼낼 수가 없었다. 정유미가 주방보조를 하는 자세도 항상 선생님이 우선이다. 윤여정이 시키는 걸 우선 처리한다. 윤여정 셰프가 치즈를 갈아라고 한다. 앞에 있는 작가는 정유미에게 양파도 썰어야 돼 라고 한다. 하지만 치즈가 먼저다. 선생님이 시킨 걸 먼저 해 선생님을 안심시킨다고 한다. 그러니까 보조로는 정유미가 최고다. 윤여정 셰프는 손님이 몰려오고 주문이 들어오면 정신을 못차린다. 7화에서 음식 준비가 늦어지자 이서진 상무가 주방으로 들어와 한마디 하려고 하자 정유미가 “말하면 안돼 아직 오빠”라고 말한다. 제작진은 이 부분을 주목했다. 하지만 배려심 가득한 정유미의 스타일로 보면 당연한 멘트라고 했다. 정유미가 예능적인 부분에 신경을 쓰지 않자 제작진이 정유미가 잘 하는 걸 한번 해보라고 하자 “저는 나중에~”라고 했다고 한다. 정유미는 주방을 스스로 체크하면서도 말은 별로 하지 않았다는 게 제작진의 전언이다.
 개그맨 윤진영, 3년 교제 여자친구와 ‘7월 결혼’ 개그맨 겸 배우 윤진영이 7월 품절남 대열에 합류한다. 다수의 방송 관계자에 따르면 윤진영은 오는 7월 서울 여의도에 위치한 KT웨딩컨벤션에서 결혼식을 올린다. 신부는 배우 신수이로 전해졌다. 관계자는 “윤진영과 신수이는 약 3년간 사랑을 이어왔다. 두 사람은 6살의 나이차이로, 서로에 대한 확고한 믿음으로 결혼을 결심하게 됐다”고 말했다. 윤진영은 SBS 공채 7기 개그맨으로, 최근 tvN ‘코미디 빅리그2’에 출연하며 활동하기도 했다. 또한 영화 ‘당신 거기 있어줄래요’ ‘잡아야 산다’에 출연한 것은 물론 칸 영화제 출품작인 영화 ‘악녀’에도 출연해 오는 6월 국내 개봉을 앞두고 있다.
 걸그룹 티아라의 6인 완전체 마지막 무대가 해외로 예정된 가운데, 계약 종료를 앞둔 멤버 보람과 소연이 일방적으로 해외 콘서트 일정에 불참한다고 소속사에 알렸다. 당초 티아라는 12일부터 14일까지 총 3일간 타이페이 대학 체육관에서 대만 첫 콘서트를 연 뒤, 20일 이후 일본과 홍콩 마카오로 무대를 옮겨 추가 공연을 가질 예정이었다. 계약 시점에 따르면 보람과 소연은 대만 콘서트 일정까지 스케줄이 만료되지만, 사전에 세부사항을 논의했기 때문에 특별한 사정이 없는 한 이 자리가 마지막 공연이 될 것으로 전망됐다. 하지만 보람과 소연은 계약이 만료되는 15일 이후 공연은 불참하겠단 입장인 것이다. 8일 소속사 MBK엔터테인먼트 측은 스포츠조선에 "보람과 소연이 일본과 홍콩 공연에 불참한다고 통보해왔다"면서 "물론 계약 종료 이후에 예정된 콘서트 일정이지만 수개월 전부터 잡혀져 있는 스케줄을 일방적으로 불참하는 건 예의가 아니다. 아무리 구두로 계약한 사안이지만, 해외 팬들과 소속사와의 약속을 저버린 행위다"라고 밝혔다. 이어 "그동안 9년간 티아라로 활동해온 보람과 소연의 앞날을 응원했는데, 이렇게 마무리되는 것 같아 안타깝다"면서 "보람과 소연이 공연에 불참시, 예정된 해외 콘서트 주최 측은 물론 소속사도 큰 피해를 보게 될 것이다. 그리고 무엇보다 티아라 마지막 완전체 무대를 기다렸을 해외 팬들과의 약속을 어기는 무책임한 행동이다"라고 강조했다. 당초 티아라는 9년간의 활동을 완전체인 6명으로 펼칠 예정이었으나 세부적인 내용을 조율하던 중 보람과 소연이 소속사와 원만한 합의에 도출하지 못했다. 이에 예정된 음반 작업도 전면 재수정 작업에 들어간 상황이다. 티아라는 논의 끝에 재계약을 체결한 지연, 은정, 큐리, 효민 등 총 4인 체제로만 활동하기로 했다. 한편 지연, 은정, 큐리, 효민 4인 체제로 재편될 티아라는 현재 6월 말 컴백을 목표로 신보 마무리 작업에 한창이다.
 가수 김완선이 류태준과의 실제 커플 가능성에 대해 '51%'라고 밝혔다. 8일 방송된 SBS 러브FM '송은이 김숙의 언니네 라디오'에는 김완선이 게스트로 출연했다. DJ 송은이와 김숙은 "참 곱게 늙었다. 인위적이지 않고 자연스럽다. 너무 예쁘다. 멋있다"고 칭찬했다. 김완선은 "너무 감사하다. 웃겨서 주름살 세 개가 늘 것 같다"고 너스레를 떨었다. 이연수가 김국진, 강수지를 잇는 SBS '불타는 청춘' 제2호 커플로 김완선과 류태준을 예상한다고 했던 것과 관련, "너무 잘 어울린다고들 하는데 남자들은 보편적으로 우리 나이대 여성을 선호하지 않는다"고 말했다. 실제 커플이 될 가능성이 몇 %냐고 짓궂게 묻자 김완선은 쉽사리 말하지 못하고 망설였다. 김숙이 "저와 윤정수는 50%다"라고 하자 김완선은 "나 역시 그렇다"고 하다가 "51% 정도"라고 답했다.
 복수의 방송관계자에 따르면 최현석 셰프가 JTBC ‘냉장고를 부탁해’에서 2년 5개월여 만에 하차했다. 최현석 셰프는 지난 이덕화, 박상면 편부터 모습을 볼 수 없었는데 프로그램에서 하차하는 것으로 결정했다. 2014년 11월 17일 방송을 시작한 ‘냉장고를 부탁해’를 이끈 원년 멤버인 최현석 셰프는 허세 가득한 퍼포먼스로 ‘허세프’라 불리며 활약, 프로그램의 인기를 견인해왔는데 하차를 결정해 아쉬움을 자아내고 있다. 제작진에 따르면 최현석 셰프는 새로운 도전과 경험을 위해 하차하기로 했다. 최근 자신의 레스토랑을 오픈해 운영하고 있는데 개인 레스토랑에 좀 더 집중하기로 한 것. 최현석 셰프가 ‘냉장고를 부탁해’에서 오랜 시간 대활약했는데 하차를 결정, 이에 제작진은 최현석 셰프와 많은 대화를 나누며 하차를 만류했지만 최현석 셰프의 뜻이 확고해 프로그램을 떠나는 것으로 마무리했다는 전언이다.
 최정원이 배우라는 자리의 외로움과 맏이로서의 무게감을 털어놓으며 '톡투유' 방청객들과 진솔하게 소통했다. 5월 7일 방송된 JTBC '김제동의 톡투유-걱정 말아요 그대'는 '자리'라는 주제로 진행됐다. 이날 게스트로 출연한 최정원은 등장부터 화사한 미모로 모두를 사로잡았다. 특히 패널로 출연한 정재찬 교수와 서민 교수는 자리에서 기립해 그를 맞았고, 최정원 옆자리에 앉게 된 정재찬 교수는 "아까 '톡투유'를 떠날까 고민했는데 미련한 생각이었다. 열심히 하겠다"며 너스레를 떨었다. 이어 최정원은 "배우라는 자리가 어떤 자리냐"는 MC 김제동의 질문에 "한번쯤 배우가 안 됐으면 어땠을까 생각한 적 있다. 배우라는 직업이 화려하게 보이지만, 무대 뒤편에서는 외로움이 많다"고 운을 뗐다. 최정원은 "그때는 제가 행복한지 몰랐는데, 지나고 보니 행복할 때가 있다. 지금 제 자신에게 묻는 게 '지금 이 자리에 있는 게 내가 행복한가.'라는 거다. 하지만 세월이 지나면 행복하다. 그 자리에 있을 땐 행복을 모른다. 저 스스로 어느 자리든지 이 행복을 느끼며 살고 싶다"고 말했다. 특히 최정원은 이날 방청객들과 진솔하게 소통하는 모습을 보여 눈길을 끌었다. '6남매의 맏이'라는 한 방청객의 사연을 선택한 최정원은 "제 인생을 대입해서 생각하게 된다"고 입을 열었다. 최정원은 "집에서 제가 첫째 입장에 있다. 첫째라는 부담감과 책임감을 내려놓고 천방지축 살고 싶은데 그게 안 된다. 그래서 연기로 푸는 것 같다"며 "막내가 된다면 철없이 살고 싶다. '밥 사줘' '아 몰라. 오늘 안 갈래' 이렇게"라고 말했다. 이어 그는 "계속 먼저 배려하게 된다. '동생들의 힘든 점을 상처받지 않게 어떻게 위로해주지.'라는 생각이 들고, 돈이 있어도 제가 뭘 사는 것보다 동생들에게 맛있는 걸 사주고 필요한 걸 사주고 좋아하는 모습을 보는 게 좋다"며 "한번은 '나에 대한 보상을 하고 싶다'는 생각이 들어서 큰맘 먹고 명품 지갑을 샀는데 눈물이 나더라. 눈물이 나는 제 자신을 보고 놀랐다"고 털어놨다. 최정원의 말에 방청객들 역시 공감했고, 김제동은 "일어나서 커피숍으로 가라. 충분히 얘기가 되겠다"고 농담했다. 이에 최정원은 "제 동생도 부르겠다"며 너스레를 떨었다. 청중과 교감하고 자신의 속내를 솔직하게 털어놓은 최정원의 모습이 빛난 시간이었다.
 김희철은 게임에서도 우주 대스타였다. 5월 8일 방송된 tvN '명단공개 2017'에서는 과감한 도전으로 대박 터진 스타 명단이 공개됐다. 이날 7위는 최근 예능계 대세로 떠오른 슈퍼주니어 김희철이었다. 김희철이 새롭게 도전한 분야는 바로 게임. 평소 모바일 게임부터 PC 게임까지 모두 섭렵한 게임 마니아 김희철은 지난해 10월 'L게임' 세계대회 중계에서 스페셜 해설위원으로 변신, 해박한 게임 지식으로 센스 넘치는 해설을 선보여 시청자들에게 극찬을 받았다. 특히 'L게임'에 푹 빠진 김희철은 게임 내 상위 1%에 오를 정도의 실력자라는 후문이다.
 박보검 소속사 블러썸 엔터테인먼트 관계자는 8일 스타뉴스에 "박보검이 졸업 뮤지컬에 스태프로 촬영한다"며 "시기는 미정이다"라고 밝혔다. 박보검은 명지대학교 14학번으로 졸업을 앞두고 졸업 작품에도 참여하는 등 대학교 생활에 성실히 임하는 중임을 알렸다. 박보검은 지난해 종영한 KBS 2TV '구르미 그린 달빛'에서 이영 세자 역을 맡아 안정적인 연기력으로 호평을 이끌어냈다. 이어 관계자는 "박보검이 졸업 작품에 참여하는 모습이 부각돼서 함께 출연하는 학생들에게 피해를 주는 것 같아 미안하게 생각하게 있다"고 전했다. 한편 박보검은 오는 6월 3일 팬사인회를 앞두고 있다.
 8일 법조계에 따르면 로이킴의 '봄봄봄' 표절과 관련한 항소심 재판이 조정기일을 갖는다. 재판부는 지난 3월 로이킴 측과 소송을 제기한 A씨 양측에게 화해권고결정을 내렸다. 하지만 로이킴 측과 A씨 양측모두 화해권고 결정에 불복했다. 로이킴 측은 지난 4월 4일 법원에 이의신청서를 제출했고 A씨 역시도 화해가 아닌 변론을 재개 해달라는 신청서를 제출했다.  이에 재판부는 지난 4일 로이킴 측과 A씨에게 오는 12일에 열리는 조정기일에 참석하라고 통지했다.  지난 2013년 작곡가 A씨는 로이킴의 '봄봄봄'이 자신의 곡 '주님의 풍경되어'를 표절했다며 소송을 제기했다. 당시 1심 재판부는 '봄봄봄'과 '주님의 풍경되어'가 표절로 판단할 만큼의 유사성을 갖지는 않은 것으로 판단해 로이킴의 승소 판결을 내렸다.  또한 로이킴의 '봄봄봄'은 저작권을 2013년 4월 22일에 등록한 반면 '주님의 풍경되어'는 2013년 7월 25일에 저작권 등록을 신청했다. 로이킴은 오는 16일 신곡을 발표하며 컴백할 예정이다.
 설리가 휴가를 즐기고 있다. 8일 설리는 자신의 인스타그램에 사진 한장을 게재했다. 공개된 사진 속에는 비키니를 입은 설리가 수영장 물 속에서 한 손에는 파인애플을, 한 손에는 음료를 들고 휴가를 즐기는 모습이 담겼다. 특히 설리는 오랜만의 일상 사진 게재로 많은 팬들의 관심을 받고 있다. 한편 설리는 지난 4월 말, 인스타그램에 게재된 사진을 모두 삭제하고 SNS 활동을 멈춘 바 있다. 그러나 쿠바 여행 사진으로 다시 SNS 활동을 재개하며 팬들의 격한 반응을 얻고 있다. 한편 설리는 출연한 영화 '리얼'의 개봉을 앞두고 있다.
 가이 리치는 7일 공개된 영국 메일 온 선데이 이벤트 매거진과의 인터뷰에서 "결혼 생활 실패는 죽음이었다. 그게 내가 할 수 있는 말 전부다"고 이혼 당시 괴로웠던 마음을 전했다.  이어 가이 리치는 "이젠 그녀에 대해 긍정적인 말만 하고 싶다. 그녀와 결혼했던 걸 후회하지는 않는다. 조금도 후회하지 않는다"고 덧붙였다. 엄마로서의 마돈나를 칭찬하기도 했다. 가이 리치는 "그녀는 멋진 엄마이고 아이들에게 매우 잘해왔다. 새로운 쌍둥이 입양아도 훌륭한 교육을 받고 많은 사랑을 받을 것이다. 거기에 대해 부정적으로 말할 사람은 없을 것이다"고 마돈나를 추켜세웠다. 한편, 지난해 대마초 소지 혐의로 체포됐던 아들 로코 리치에 대해 "나도 환각제를 즐겼었다. 하지만 어느 날 자연스럽게 끊었다. 19살에 마약을 끝냈다"고 자신 역시 마약에 손을 댔었다고 고백하며, "자각의 기간이었다"고 언급했다. 이어 가이 리치는 "불법적이거나 위험한 것을 묵과하지 않는다. 그 부분에서는 모호하게 굴지 않는다. 세상에서 가장 바쁘고 정신없는 도시에 살면 기회와 유혹이 끊임없이 넘쳐흐르기 마련이다. 모든 사람은 과거의 시련을 극복하기 위해 자신만의 길을 가야 한다"고 덧붙였다. 마돈나와 가이 리치는 2000년 8월 아들 로코 리치를 출산하고 같은 해 12월 정식으로 결혼식을 올리고 부부가 됐으나 2008년 이혼했다. 가이 리치는 모델 재퀴 아인슬리와 2015년 재혼했다.
 배우 김슬기가 '나혼자산다'에서 싱글라이프를 공개한다. 방송관계자에 따르면 김슬기는 최근 MBC 예능 프로그램 '나혼자산다'의 출연을 확정짓고 최근 녹화를 진행했다. 12일 방송 예정. 김슬기는 연기·노래·개그에 예능감까지 '팔방미인'으로 불린다. 특유의 발랄하고 생기 넘치는 이미지로 많은 팬을 쌓고 있지만 일상에서는 '애 어른' 이미지라는 전언이다. 기체조를 빼놓지 않으며 미나리 주스를 갈아마시는 '반전'이 있었다는 후문. 방송 최초로 싱글라이프를 공개하는 김슬기의 일상에 관심이 모인다. '나 혼자 산다'는 매주 금요일 오후 11시 10분 방송된다.
3%, 최고 29.3% 라는 대 기록을 남겼다. 지난 23일 일요일 밤 10시 방송된 SBS‘미운우리새끼’는 이번주 전국 시청률 20%의 벽을 넘었다. 평균 21.7%)까지 치솟으며 끝이 없는 고공행진으로 지난주 시청률 기록을 3%p 경신했다. 특히 이상민과 채권자의 만남은 순간 최고 29.3%까지 치솟아 예능 프로그램의 한계를 뛰어 넘어버렸다. 또한 '2049시청률'도 12.8%이라는 경이적인 기록을 남기며, ‘현존 예능 최고시청률’의 기록은 물론이고, ‘드라마-예능-시사-교양’을 모두 포함한 ‘일요일 방송’된 ‘대한민국 모든 방송 프로그램 중 1위’를 차지했다. 지난 밤 방송된 ‘미우새’에는 본방송 전부터 화제를 모았던 이상민과 채무자의 만남이 ‘최고의 1분’을 차지했다. 이상민이 12년간 채무를 갚고 있는 채권자가 출연해 그동안 매달 빚을 갚아나가는 에피소드를 털어놨다. 이상민은 “파산 신청 이후 한동안은 찜질방에서 생활했지만 어머니 집으로는 가지 않았다. 어머니는 더 걱정하실 것을 알기에 힘든 상황을 이야기 할 수 없었다.”고 고백했고 이를 들은 이상민의 어머니는 눈물을 흘렸다. 채권자는 “부도 이후에 너가 빚을 꼭 갚겠다고 이야기하는 그 눈을 쳐다봤는데 ‘이놈은 꼭 갚을 것 같더라’.”며 당시를 소환했다. 또 이상민은 채권자에게 현재 스타일리스트 없이 혼자 최소한의 경비로 생활하고 있음을 알리며, 빠른 시간 내에 빚을 갚고 싶다고 고백해 스튜디오의 MC들과 어머님들로부터 뜨거운 응원을 받았다. 특히 이상민은 “채권자분들이 나에게 건강식품을 보내주시는데 품목이 많이 겹친다. 그런데 다들 그렇게 홍삼, 인삼을 보낸다. 인삼은 나에게 맞지 않다. 그냥 저에게 뭐가 필요한지 물어보고 보냈으면 좋겠다.”며 웃픈 사연을 전했고 해당장면이 최고 29.3%까지 치솟으면서 이번 주 최고의 1분을 장식했다. 방송 최초로 공개된 ‘이상민과 채권자’. 일반적인 생각과 다른 ‘상상 이상의’ 끈끈한 두 사람의 모습에 시청자들의 반응도 남달랐다. 방송 직후 누리꾼들은 이상민을 향해 힘내라는 응원의 목소리가 쏟아졌다. 또한 이날 토니안은 김태우의 집을 방문해 초콜릿 분수를 선물하며 아이들의 마음을 사로잡았고, 박수홍은 워터독 어항을 집안에 들여와 행복해 하는 모습으로 단숨에 워터독을 검색어 순위에 올리기도 했다. 현존 예능 최고 시청률 기록중인 SBS ‘미운우리새끼’는 매주 일요일밤 9시15분에 방송된다.
 가수 싸이의 신곡 'Bomb'에는 비밀이 숨겨져 있다. 이 가운데 가장 눈길을 끄는건 바로 5번트랙 '밤'이다. 박진영이 처음으로 싸이에게 선물한 곡이라는 점에서 의미가 있고 여기에 아이콘 비아이, 바비가 피처링으로 참여했다. 그러나 이 뿐만이 아니다. '밤'은 이미 대중이 들어본 곡이다. 바로 지난 2015년 MBC '무한도전-영동고속도로가요제'에서 박진영이 유재석에게 들려줬다가 대차게 '까인'곡이다. 박진영은 자신의 스튜디오에서 자신있게 이 곡을 유재석에게 자랑했다. 가요제 경연 곡으로 쓰기 위함이었다. 당시 제목은 '밤'이 아니라 'Bomb Bomb Bomb'이었다. 그러나 유재석은 마음에 들지 않는다며 거절했고, 결국 두 사람은 'I'm so sexy'로 무대에 오른 바 있다. 다행히 이 곡 역시 히트를 쳤다. 이렇게 '밤'이 대중의 기억 속에서 사라지나 했는데, 싸이가 이 곡에 숨을 불어넣었다. 싸이는 지난 7일 자신의 인스타그램에 "저 '밤'이라는 다섯번째 곡 JYP 형님이 무도 가요제에서 유재석 형님께 퇴짜맞은 곡 아닙니까."라는 댓글을 캡쳐해 게재했다. 이어 "빙고 딩동댕 정답 소름 예지력 쩔어 칭찬해"라는 글을 덧붙였다. 싸이가 직접 유재석에게 까인 곡을 받아들였다고 인정한 것. 유재석은 탐탁치 않게 여겼지만 싸이가 품은 이 '밤'이라는 곡이 어떻게 변화했을지 관심이 쏠린다. 싸이의 정규 8집은 오는 10일 오후 6시 공개된다.
 ‘역적’은 애초 30회로 제작이 결정돼 현재 종영까지 3회만을 앞두고 있다. 지난 2일 대통령선거 후보자 3차 토론회로 인해 결방한 ‘역적’은 오는 9일 대통령선거 개표 방송으로 또 한 번 결방을 앞두고 있다. 최종적으로는 16일 종영을 하는 셈. 뜻밖의 ‘장미대선’으로 ‘역적’은 처음부터 편성의 변동성을 안고 출발했다. 그렇기 때문에 내부적으로는 ‘역적’을 연장해야 하지 않느냔 의견도 많았다고. 시청자들의 지지도 높았고, 연장을 하더라도 충분히 풀어낼 소재들이 있었기 때문에 연장이 가능한 상황이기도 했다. 하지만 ‘역적’은 처음 결정한 30회 그대로 진행하기로 결정했다. 이에 대해 MBC 한 관계자는 OSEN에 “완성도와 몰입도를 위해 연장 없이 그대로 30회를 가는 것으로 결정하게 됐다”고 귀띔했다. 성원에 보답하기 위해서는 연장이 아닌, 완성도에 더욱 초점을 두는 것이 맞다는 판단 아래 이뤄진 결정이라는 것. 편성 변동 때문에 월화극에서는 ‘홀수 종영’이라 불리는 월요일 종영을 맞을 수도 있었지만, ‘역적’ 측은 앞서 “편성이 어떻게 될지 모르겠지만 30회로 끝나며, 연장은 없다”고 단언했다. 다행히도 토론회와 개표 방송 일정이 맞아 들어가면서 ‘역적’은 무사히 화요일 종영을 하게 됐다.  이처럼 ‘역적’ 제작진은 마지막까지 시청자들의 만족을 위해 노력하고 있는 중이다. ‘역적’은 기세를 몰아 TV화제성 2주 연속 1위를 차지하는가 하면, 시청률 13%를 돌파하는 기염을 토하기도 했다.  지난 회차에서 주인공 홍길동과 아내 가령의 안타까운 재회가 그려지면서 시청자들의 궁금증이 한창 높아진 가운데, 과연 ‘역적’은 마지막까지 꽉 찬 엔딩을 그려 넣어 유종의 미를 거둘 수 있을지 눈길이 모아지고 있다.
 가수 이상민이 위기를 극복하고 성실하게 살아가는 모습으로 감동을 안겼다. 7일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 이상민이 채권자를 만나 과거를 회상하는 장면이 전파를 탔다. 이날 이상민은 차 안에서 혼잣말했고, "웃자, 상민아. 힘을 내라. 왜 힘든 기억을"이라며 자신을 다독였다. 이에 유희열은 "저번에 만나서 대화를 나눴다. 없던 버릇이 하나 생겼다고 하더라. 힘들 때마다 자기랑 대화를 한다고 하더라"라며 안타까움을 드러냈다. 이후 이상민은 한 설렁탕집에서 채권자와 만났다. 이상민은 채권자와 식사를 하면서 과거를 회상했다. 이상민은 "12년이다. 형한테 돈을 빌렸을 때가 2004년도다. 진짜 지긋지긋하지 않으시냐. 많은 분들이 전화해서 제일 먼저 걱정하는 게 뭔지 아냐. 마음 바뀌지 않았냐고 물어본다. 회생이나 파산 신청을 할까봐"라며 설명했다. 채권자는 "처음에는 거부반응이 있었다. 회생 신청해서 넘어갈까봐"라며 털어놨고, 이상민은 "그때는 때려치우고 법원 갈 뻔했다. 음악의 신 촬영장 급습했을 때"라며 농담을 건넸다. 채권자 역시 "나는 때려치우고 경찰서 가고 싶었다. 누가 봐도 돈 받으러 온 사람처럼 안 보이려고 조카도 데려갔다"라며 받아쳤다. 또 이상민은 "스타일리스트도 없고 메이크업도 내가 한다. 그게 아끼는 게 한 달에 사백만원이다. 팬들과 채권자 분들도 이제 사랑이라고 생각한다. 그런 사랑이 욕심을 안 부리게 한다. 발렛 해주시는 분이 '제가 이상민 씨 돈 받아도 되겠어요'라고 한다. 그 진심이 느껴진다. 그렇게 따지면 채무가 아깝지 않다. 내가 이걸 느낄 수 있게 해줬다"라며 감동했다. 이어 이상민은 "50만원 보내고, 30만원 보내고 이럴 때도 있었다. 55만원 있는데 50만원 보낸 거다. 다른 분들은 10만원 있는데 8만원 보낼 때도 있었다. 형님은 저를 왜 믿으셨냐"라며 궁금해했고, 채권자는 "그건 안 보내도 괜찮다. 너 써라. 내가 50만원이 있는데 50만원 갚을 게 있으면 못 줄 거 같다. 돈을 갚겠다고 했을 때 눈빛이 무조건 갚을 놈이라고 생각했다"라며 신뢰를 드러냈다. 특히 이상민은 "최종 부도처리 나고 한 달 동안 찜질방에 살았다. 집도 없고 차도 없고 어머니 혼자 사는 조그만 집이 있는데 거긴 죽어도 못 들어가겠더라. 거길 들어가면 못 견딜 거 같았다. 내가 밖에 있으면 내가 해결하러 다니고 잘 되겠다고 생각하겠지만 내가 집에 가면 무너졌다고 생각할까봐 못 가겠더라. 이게 바닥인 줄 알았는데 바닥이 더 있더라. 진짜 바닥을 찍으니까 세상이 답을 하나씩 주기 시작하더라"라며 어머니를 언급했다. 이를 지켜보던 상민 엄마는 하염없이 눈물을 흘려 안타까움을 자아냈다. 상민 엄마는 "10억 빚져서 자살한 사람도 있고 돈이 있어도 자살한 사람도 있다. 그런 거 볼 때마다 '상민아 고맙다'라고 했다"라며 힘들었던 지난날을 떠올렸다. 이에 신동엽은 "인생 전반으로 볼 때 하늘에서 준 선물로 잘 승화시키고 있다"라며 위로했고, 유희열은 "그릇이 큰 사람이다. 물이 넘쳐서 잠깐 엎어진 거 같다. 그릇이 더 커지고 다시 채워서 이제 흔들리지 않을 거다"라며 이상민을 칭찬했다.
 나 PD는 최근 대만에서 열린 시청자와 만남의 자리에서 케이블채널 tvN 예능프로그램 ‘삼시세끼-어촌편 시즌3’에 얽힌 후일담을 공개했다. 나 PD는 새 멤버 에릭에 대해 “섭외하는 데 한달이 걸렸다”고 말했다. 에릭은 자신이 속한 신화의 멤버들과 다 함께 출연하길 원했다고. 실제 에릭은 ‘삼시세끼’ 전에는 혼자 예능프로그램에 출연한 적이 없었다. 하지만 신화 멤버 전원 출연은 프로그램 포맷과 구성상 쉽지 않았다. 나 PD와 에릭은 우여곡절 끝에 카페에서 첫 미팅을 진행했다. 타고난 낯가림 때문에 에릭은 시선을 맞추는 것도 힘들어 했다. 처음 나 PD는 그런 에릭을 보면서 ‘예능에서 살아남을 수 있을까’ 걱정했다고 말했다. 그런 두 사람을 연결시킨 계기는 바퀴벌레였다. 나 PD는 “대화 도중 에릭의 시선이 벽을 따라 조금씩 움직이더라. 알고보니 카페 벽면에 바퀴벌레가 있었다”면서 “에릭이 신발을 벗어 바퀴벌레를 잡았다. 그때 좋은 느낌이 들었다”고 말했다. 나 PD는 세계 멸망을 앞두고 마지막 식사 기회가 있다면 차승원과 에릭 중 누굴 선택하겠느냐는 질문에 에릭을 택했다. 나 PD는 “에릭이 음식을 만드는 속도는 느리지만 정말 맛있다”라고 답했다. 나영석 PD는 내달 중 새 예능프로그램 ‘신서유기4’를 선보인다. ‘신서유기4’는 현재 베트남에서 촬영을 진행 중이다. 에릭은 오는 7월 1일 서울 모처 교회에서 배우 나혜미와 비공개 결혼식을 올린다.
 슈퍼주니어 이특이 보아의 빈자리를 채웠다. 한 예능국 관계자는 7일 일간스포츠에 "이특이 스케줄로 인해 일본에 있는 보아를 대신해 Mnet '프로듀스 101' 시즌2 포지션평가인 2차 평가 스페셜 MC로 나섰다"고 밝혔다. '프로듀스 101' 시즌2 포지션평가는 이날 열렸다. 보아는 '프로듀스 101' 시즌2 전부터 결정된 일본 스케줄로 인해 함께 하지 못 했고 같은 소속사이자 한류 아이돌인 슈퍼주니어 이특이 대신했다. 이특은 굵직한 시상식부터 '너의 목소리가 보여' '스타킹' 등 탁월한 입담으로 보아의 빈자리를 말끔히 지웠다. 이번 평가는 지난주 처음 발생한 탈락자를 제외한 60명이 랩·보컬·댄스 세 가지 포지션을 나누는 것. 보컬 평가곡은 보아 '어메이징 키스' 정승환 '너였다면'블랙핑크 '불장난' 방탄소년단 '봄날' 아이오아이 '소나기'다. 랩은 지코 '보이즈앤걸즈' 아이콘 '리듬타' 쌈디·원·지투·비와이 '니가 알던 내가 아냐' 송민호 '겁'. 댄스 평가곡은 에드 시런 '셰이프 오브 유' 플로 라이다 '라이트 라운드' 제이슨 데룰로 '겟 어글리' 엔싱크 '팝'까지 네 곡이다. 이번 평가를 거쳐 랩·보컬·댄스 중 자신의 주 포지셔닝을 받게 된다. 이후 국민 프로듀서들이 매칭한 일렉트로 댄스 '쇼 타임' 펑크·신스팝 '아이 노우 유 노우' EDM 댄스 '열어줘' 딥하유스 '네버' 펑키·힙합 '오 리틀 걸'까지 총 다섯곡으로 탈락자를 선발하는 경연을 펼친다.
 이범수 아내 이윤진이 '슈퍼맨이 돌아왔다' 하차 소감을 밝혔다. 배우 이범수의 아내 이윤진은 5월 8일 자신의 인스타그램에 "연휴가 끝난 월요일, 일하다 보니 '슈퍼맨이 돌아왔다' 하차소식에 많은 문자가 와있네요"라며 "15개월 동안 부족한 소다남매를 사랑해주시고, 배우가 아닌 아빠 이범수의 모습에 애정어린 격려와 응원을 보내주신 많은 분들께 감사의 인사 드립니다"라는 글을 남겼다. 이어 그는 "외계어를 하던 다을이가 또박또박 자신의 의사를 표현할 수 있게 되었고, 내년이면 초딩이 되는 소을이는 어느덧 윗니가 2개나 빠진 언니가 되어버렸네요. '슈돌'을 통해 더 많이 배우고 성장할 수 있었던것 같아요. 감사합니다"고 인사를 전한 뒤 "범아빠는 다시 영화현장으로 돌아가 ‘제작’이라는 새로운 분야에 도전하게 되었습니다. 이범수씨의 새로운 도전에 많은 격려 부탁드리며, 영화 ‘자전차왕 엄복동’도 많이 사랑해 주세요"라는 글을 더했다. 대통령 선거 투표 독려도 잊지 않았다. 이윤진은 "마지막으로, 내일은 제 19대 대통령 선거일입니다. 아이들 키우기 좋은 나라가 되었으면 좋겠습니다. 후보자의 정책과 공약을 꼼꼼히 챙겨보고 투표 합시다."고 말했다. 한편 이범수와 딸 소을, 아들 다을은 5월 중 방송을 끝으로 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서 하차한다. 이범수는 하차 후 영화 제작에 집중할 계획이다.
 엠넷 측 관계자는 8일 뉴스1에 "하민호가 SNS 상에서 팬들과 직접적인 대화를 통해 성희롱을 했다는 내용은 현재 진위를 파악 중이다. 이후 입장을 밝히겠다"고 말했다. 앞서 이날 온라인 커뮤니티 등에는 하민호로 추정되는 인물이 팬들과 나눈 SNS 대화 내용이 올라왔다. 이 게시물에는 팬들을 향한 성적인 내용도 담겨 논란으로 번졌다. 하민호는 더바이브레이블 소속의 연습생으로 지난 순위 발표식에서 47위를 기록, 생존했다.
유승호 6살 어린 김소현과 커플연기 펼칩니다 유승호 김소현이 정신적으로 누나처럼 느껴집니다 누나라는 호칭에 뾰루퉁 표정을 짓는 김소현 김소현 누나라고 부른 유승호 오빠 안볼꺼야 유승호 즉석에서 누나 발언 긴급 사과 김소현 오빠 이제 누나라고 부르지마세요 MBC 새 수목드라마 '군주-가면의 주인' 제작발표회가 5월8일 오후 서울 마포구 상암 MBC 1층 골든마우스홀에서 열렸다. 이날 유승호가 기자회견중 커플 연기를 펼치는 6살 어린 김소현에게 처음 누나처럼 보인다고 발언했다가 즉시 사과하고 있다. 제작발표회에는 노도철 PD, 유승호, 김소현, 엘, 윤소희, 허준호, 박철민이 참석했다.
 공유는 6일 아시아 월드엑스포 홀에서 데뷔 첫 홍콩에서의 팬미팅을 개최, 수천 명의 현지 팬들과 만났다. 이날 공연에는 대만 타이베이 팬미팅에 참석했던 샘김, 정승환, 권진아가 한번 더 특별 게스트로 참여, '도깨비' OST를 열창해 분위기를 뜨겁게 달궜다. 홍콩 팬미팅을 더욱 특별하게 만든 깜짝 게스트는 공유의 소속사 동료이자 10년 넘게 우정을 이어오고 있는 공효진이었다. 공효진은 공유와 절친한 뮤지션 마이큐와 함께 무대에 올라 공유와 함께 토크쇼를 꾸몄다. 이날 공효진은 공유의 첫인상을 묻는 질문에 "수다스러웠다"고 밝혀 공유의 의외의 모습을 폭로, 웃음을 자아내기도 했다. 한편 홍콩 팬미팅에서 공유는 팬들의 소원 들어주기, 추첨을 통한 깜짝 이벤트, 유재하의 '내 마음에 비친 내 모습' 열창 등 다채로운 순서로 홍콩 팬들에게 잊지 못할 추억을 선사했다.   대만과 홍콩에서의 팬미팅을 성황리에 마친 공유는 차기작을 검토 중이다. 공유는 팬미팅에서 스크린 컴백을 예고했다.
 공중파로 활동 영역을 넓힌 이상민 효과가 심상치 않다. 지난 7일 방송된 SBS '미운우리새끼' 시청률이 폭발했다. 평균 시청률은 21.7%)까지 치솟았고, 이상민과 채권자의 만남은 순간 최고 29.3%까지 올라가는 기염을 토했다. 이게 다가 아니다. '미운우리새끼' 2049 시청률은 12.8%이라는 경이적인 기록을 남기며 현존하는 예능 최고 시청률 기록은 물론, 드라마-예능-시사-교양을 모두 포함해 일요일 방송된 모든 방송 프로그램들 중 1위를 차지했다. 지난 달 16일부터 편성을 이동해 방송중인 '미운우리새끼'는 새 멤버 이상민 모자 투입 후 더욱 뜨거운 인기를 얻고 있다. 그러다 이상민이 채권자를 직접 만나는 모습이 최초로 공개된 방송분이 마의 20%대 벽을 깨 큰 화제를 모으고 있다. 그동안 JTBC '아는 형님', 엠넷 '음악의 신', tvN '더 지니어스' 등 주로 비지상파 프로그램에서 활약했던 이상민은 지상파 출연금지 족쇄가 풀린 뒤 지상파 프로그램들에 연이어 출연하며 시청률 일등공신으로서 그 존재감을 떨치고 있다. 그 결과 5월 예능 방송인 브랜드 평판 조사에서 최초로 '유느님' 유재석을 제치고 1위에 오르는 기적을 보여주기도 했다. 이에 대해 한국기업평판연구소 구창환 소장은 "케이블과 종편 방송에서 예능 실력을 보여주던 이상민은 공중파에 입성하면서 숨겨진 능력이 예능 브랜드로 평가받고 있다"고 설명했다. 이쯤되면 이상민은 더 이상 '파산의 아이콘'이 아니라 '시청률 보증수표'다. 이에 이상민을 향한 방송 관계자들의 러브콜이 쇄도하고 있다는 후문이다. 한편 이상민은 '미운우리새끼' 외에도 KBS 2TV '노래싸움-승부', SBS '주먹쥐고 뱃고동' 등 다수의 지상파 예능 프로그램에서 활약중이다.
 ‘안녕’ 하니 “중2병, 양푼으로 머리 맞고 정신차렸다” EXID 하니, 혜린이 KBS 2TV ‘대국민토크쇼 안녕하세요’에 출연한다. 8일 방송되는 ‘안녕하세요’ 오프닝에서는 어버이날을 맞아 출연진의 부모님과 관련된 일화가 공개된다. 제작진에 따르면 하니는 “중2병에 걸렸을 때 비빔밥을 드시던 어머니에게 ‘엄마가 나한테 해준 게 뭐가 있어.’라고 대들었다가 비빔밥이 들어있던 양푼으로 머리를 맞았다. 그때 중2병이 심각해지지 않았던 건 어머니의 교육 덕분”이라며 감사의 마음을 전했다. 일라이는 “어머니 모르게 비밀결혼을 했던 게 죄송하다. 어머니는 ‘소속 계약이 끝난 후에도 여자친구를 사랑하면 그때 결혼을 해라’라고 하셨지만 나중에도 변함없이 사랑할 거라고 생각했기에 몰래 결혼을 진행했다”며 다시 한 번 죄송한 마음을 표현했다. 그런 가운데 이날 매일 오해받는 19살 남학생이 출연했다. “전 토종 한국인이지만 사람들은 멋대로 외국인이라고 오해해요. 아르바이트를 하다가도 ‘너 국산이냐~.’라고 하지를 않나, 길을 가다가도 술 취한 아저씨가 ‘어디 외국인 같이 생긴 게 길을 막아. 안 비켜.’라며 상처 주는 말을 서슴지 않네요. 더 이상 이런 취급받지 않게 도와주세요.”라며 고충을 토로했다. 주인공은 “사람들이 외모 때문에 편견을 갖지 말고, 외국인도 비하하지 말았으면 한다”며 성숙한 가치관을 보여줬다. 이에 신동엽 역시 “우리나라에 다문화가정이 많은데, 오해가 아닌 실제 사람들은 얼마나 수모를 견디고 있을지 생각해봐야 한다”며 주인공의 말에 시의성 있는 의견을 덧붙였다. 앞으로 사회에 나가서 생길 편견을 걱정하는 주인공에게 신동엽은 “나는 학창시절 졸업식 때마다 부모님이 참석 못하셔서 친구 부모님을 따라가 밥을 얻어먹어야 해서 서러웠다. 하지만 그 경험 덕분에 분위기를 잘 맞추고 사람의 마음을 얻는 방법을 알게 됐다”라며 콤플렉스를 장점으로 승화시킬 수 있도록 응원했다. 방송은 8일 월요일 밤 11시 10분.
 KBS 2TV '하숙집 딸들'이 결국 씁쓸하게 막을 내린다. 8일 KBS 측에 따르면 '하숙집 딸들'은 9일 방송을 끝으로 종영한다. 이로써 '하숙집 딸들'은 지난 2월 첫 방송 이후 3개월 만에 막을 내리게 됐다. 이미숙, 박시연, 장신영, 이다해, 윤소이 등 여배우들을 대거 캐스팅해 화제가 됐던 '하숙집 딸들'은 최근 몇 년 간 부진했던 여자 예능의 부활을 이끌 프로그램으로 방영 전부터 기대를 모았다. 하지만 '하숙집 딸들'은 이렇다 할 성과를 이끌어내지 못하고 부진했다. 시청률은 닐슨코리아 전국기준 1~2%대에 머물렀다. 급기야 지난 3월엔 출연자 교체, 포맷 변경 등 대대적인 리뉴얼을 택하며 반등을 꾀했지만 효과는 없었다. '하숙집 딸들'의 종영으로 여성 예능 프로그램의 부활은 여전히 국내 연예계에서 숙제로 남게 됐다. 한편 KBS 측은 애초부터 '하숙집 딸들'은 12부작으로 계획된 프로그램이라 밝혔다. 하지만 아직까지 후속 프로그램이 결정되지 않았다는 점은 찝찝함을 남긴다. 하숙집 딸들'의 빈 자리를 대체할 후속 프로그램은 아직 미정이다.
 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’가 동 시간대 시청률 1위를 기록했다. 8일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 전날 방송된 KBS 2TV ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’ 181회 ‘사랑이란 말보다 더 사랑할 수 있다면’ 편은 전국기준 코너시청률 9.1%를 기록했다. 이는 지난 주 방송된 180회보다 1.2%P 상승한 수치다.  같은 시간 방송된 MBC ‘미스터리 음악쇼 복면가왕 1부’는 7.3%, SBS ‘런닝맨’ 1부는 4.1%, ‘런닝맨’ 2부는 6.3% 로 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’의 뒤를 이었다. 이로써 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 181회는 치열한 시청률 경쟁을 펼치고 있는 일요 예능에서 동 시간대 1위 왕좌를 차지한 것이다. 무엇보다 인상적인 것은 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’가 일요 예능 동 시간대 1위는 물론, 눈에 띄는 시청률 상승폭을 기록했다는 점이다. 지난 주 방송분과 비교해 무려 1.2%P나 상승한 것. 이는 동 시간대 방송된 예능 프로그램 중 가장 큰 시청률 상승폭이다.  이날 방송된 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 181회에서 분당 최고 시청률을 기록한 장면은 사랑둥이 승재이다. 고지용-승재 고고부자가 둘만의 데이트를 하던 중 외국인과 만나 유쾌한 대화를 나눈 장면이 10.9%를 기록, 최고의 1분을 차지했다.  이외에도 언제나 밝은 모습을 보여주던 쌍둥이 아빠 이휘재가, 아버지와 만나 흘린 눈물은 시청자에게 큰 반향을 일으키며 공감대를 형성했다. 해당 장면은 네이버TV캐스트 기준 조회수 100만건을 돌파하며 호평과 화제를 불러 일으키고 있다.  가정의 달 5월을 맞아 시청률 상승은 물론, 시청자에게 뭉클한 감동까지 선사한 ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’는 매주 일요일 오후 4시 50분 방송된다.
 8일 밤 방송된 종합편성채널 채널A '풍문으로 들었쇼'에서 이상민은 풍문 기자단에게 "박준금이 실제로도 엄청난 부자라면서."라고 물었다. 이에 기자는 "박준금이 극중에서 보여줬던 부자 엄마처럼 실제로도 부유한 상속녀라고 하더라. 박준금은 현재 스포츠센터, 다수의 부동산을 보유하고 있는 것으로 알려졌는데, 이와 관련해 '모두 유산으로 물려받은 것이지. 내가 노력해서 얻은 것은 없다. 나도 운이 좋은 편이다'라고 이야기를 했다고 한다"고 답해 놀라움을 안겼다. 기자는 이어 "실제로 부자 엄마 역할을 하면서 입었던 옷 중에 가장 비싼 옷이 2억 원 정도의 밍크코트였다고 하고, 액세서리는 10억 원 정도짜리의 목걸이를 한 적이 있다고 한다"고 밝혀 출연진들의 입을 떡 벌어지게 했다.
 배우 성현아 측이 남편의 사망에 입장을 전했다. 성현아 측은 "사실 고인과 성현아는 오랜 기간 별거 중이었으며, 성현아의 재산까지 모두 탕진해 곧 이혼소송을 준비 중이었다"며 "사망 사실에는 애도하는 마음이지만, 훌훌 털고 일어나 복귀를 준비 중이던 성현아에게 악재로 작용할까 걱정되는 것은 사실"이라고 말했다. 성현아의 남편 故최정우씨는 9일 오전 8시 40분, 경기도 오산시의 한 오피스텔 공사현장에 주차된 차량내에서 발견됐다. 당시 차량 내 번개탄을 피우고 사망해 있는 것을 현장 근로자가 심한 악취가 난다며 소방에 신고했다. 변사자는 최씨는 성현아의 남편으로, 현재 별거중이며 서울 남부지검 특경법 등 A수배 2건과 지명통보 6건 등으로 수배 중이었다. 경찰은 현재 사건 경위를 조사하고 있으며 자살로 추정하고 있다. 시신을 부검해 정확한 사인을 밝힐 계획이지만 범죄 혐의점이 희박하다는 판단에 따라, 부검없이 시신을 유족에 인계할 가능성도 있다. 성현아는 지난해 6월 성매매 혐의로 재판에 넘겨진 후 1·2심까지 유죄를 선고받았다가 대법원 파기환송에 따라 열린 항소심에서 무죄를 선고받았다.
 [지분 100% 보유 리어소시에이트 작년 매출액 130억 '껑충'...전속료+배당금 97억 가져가] 이영애가 2일 오후 서울 서초구 서울 국립국악원 예악당에서 열린 LG생활건강 제15회 후 해금 예찬 행사 참석해 포즈를 취하고 있다. 드라마 ‘사임당, 빛의 일기’로 13년 만에 안방극장에 컴백한 이영애가 지난해 126억원을 벌어들인 것으로 나타났다. ‘사임당’은 저조한 성적을 기록했지만 한류 원조인 이영애의 저력은 여전하다는 평가다. 8일 금융감독원에 따르면 연예기획사 리어소시에이트는 지난해 매출액이 130억3200만원으로 전년 대비 44.5% 증가했다. 영업이익은 48억1500만원으로 같은 기간에 54.8% 늘었다. 리어소시에이트는 2007년 1월 설립된 삼영기획이 2014년 11월 사명을 변경한 회사다. 이영애가 지분 100%를 보유했고 친오빠 이우신씨가 대표이사를 맡고 있다. 연예인 매니지먼트업과 함께 화장품판매업, 브랜드사업 등을 영위한다. 한류 원조의 13년 만의 안방극장 컴백 효과는 컸다. 리어소시에이트는 2013년 매출액이 10억원에 불과했지만 2015년부터 이영애의 매니지먼트를 직접 맡으면서 매출이 급증했다. 특히 이영애 관련 매출이 2015년 88억원, 2016년 126억원으로 크게 늘었다. 엔터업계에선 ‘대장금’으로 한류 열풍을 이끈 이영애가 신사임당을 연기한다는 것만으로 기대가 높았다. 이영애는 ‘사임당’에서 조선시대 천재 여류화가 신사임당과 한국미술사를 전공한 시간강사 서지윤을 연기했다. '사임당 빛의 일기' 하지만 사드 배치 여파로 중국 방영계획이 어긋나면서 국내 방송도 미뤄졌다. 올해 초 우여곡절 끝에 방영된 ‘사임당’은 시청률 15.6%로 시작했지만 8.2%로 종영하는 아쉬움을 남겼다. 결국 드라마는 시청률 한 자릿수로 초라하게 퇴장했지만 이영애는 상당한 돈을 거머쥐었다. 중국 언론매체 칭하이위러는 이영애의 회당 출연료가 1억4000만원에 달한다고 보도했다. 이영애는 드라마 방영 전부터 ‘2018 평창 동계올림픽’ 홍보모델로 발탁되는 등 광고계의 많은 러브콜을 받았다. 현재 LG생활건강, 교원그룹, 미용기기 리파캐럿의 모델로 활약하고 있다. 이영애는 모델료 10억원 이상 특A급 광고스타다. 이영애와 리어소시에이트의 수익배분 비율은 5대5로 추정된다. 이영애는 2015년 43억원, 2016년 57억원을 전속료로 배분받았다. 지난해는 2015년 배당금으로 40억원도 받아갔다. 리어소시에이트는 이영애의 남편인 정호영씨의 기업 지분도 갖고 있어 눈길을 끈다. 지분 100%를 보유한 한국비에이는 정 씨가 1995년 설립한 전자통신 관련 장비업체다. 리어소시에이트는 지난해 한국비에이에 17억원을 빌려주는 등 지원을 하고 있다. 이밖에 식품 제조 및 유통판매업체 리아네이처(75.3%), 방위산업체 코리아일레콤(3.6%), 리아뷰티엔푸드(25.0%) 등의 지분도 보유하고 있다. 업계 관계자는 "리어소시에이트의 실적은 한류스타 1인 파워를 알 수 있는 사례"라며 "드라마에서 시청률과 상관없이 변함없는 미모를 보여줘 광고업계에서 이영애에 대한 선호도가 여전히 높다"고 말했다.
SBS 스페셜 출연 당시 이재은과 남편 이경수 캡쳐 이미지 32년차 배우 이재은이 결혼 11년 만에 이혼했다. 이재은의 소속사 풀잎이엔앰은 “이재은이 올해 초에 남편과 협의 이혼을 했다”며 “문제없이 잘 정리된 만큼 앞으로는 연기에만 집중하고 싶어한다”고 밝혔다. 이재은은 지난 2006년 4월 안무가 이경수 씨와 결혼했으며, 자녀는 없다. 지난 3월부터 MBC TV 주말극 ‘당신은 너무합니다’에 출연 중이다. 2016년 뮤지컬 ‘친정엄마’는 물론 2015년 연극 ‘숨비소리’에서 70대 치매 노인을 연기하며 공연 무대에서도 꾸준히 활약해오고 있다. 이재은은 1985년 드라마 ‘적도적선’으로 다섯 살 때부터 연기를 시작했다. 이듬해 ‘토지’에서 어린 서희로 등장해 일약 스타가 됐다. 이어 ‘하늘아 하늘아’ ‘한명회’ ‘조광조’ ‘인어아가씨’ 등에 출연하며 연기 내공을 쌓았다. 영화 ‘노랑머리’와 ‘세기말’에선 노출 연기를 선보이며 성인배우로 탈바꿈하는데 성공했다. 2005년엔 트로트 가수로도 데뷔하는가 하면 2013년 ‘첼로의 여자’로 처음 연극무대에 선 이후 같은 해 ‘선녀씨 이야기’에선 남편의 학대를 견디며 4남매를 키워낸 어머니의 모정을 절절하게 연기해 호평받았다. 2014년에는 ‘샤먼 아이’ ‘각시품바’ 등에 출연했고 어린이 프로그램에 출연한 경력을 바탕으로 무용가이자 남편인 이경수 씨와 종이 인형 이야기 동화 ‘스토리시어터’의 공동 제작자로 참여하기도 했다. 2015년 연극 ‘숨비소리’의 제작자로 나선 남편 이경수는 기자들과 만나 “이번 연극은 아내에게 주는 생일 선물”이라고 밝혀 눈길을 끌었다. 한편 이재은은 지난 2015년 방송된 SBS 스페셜 ‘이혼 연습, 이혼을 꿈꾸는 당신에게’ 편에 출연해 결혼 생활에 있어 불안한 모습을 보인 바 있다. “연기하는 배우로 남고 싶다”는 배우 이재은. 지난 2015년 30년 연기인생 처음으로 치매를 앓고 있는 70대 백발 노인을 연기해 화제를 모은 연극 ‘숨비소리’에 출연한 당시 모습.
 기성용 한혜진 부부의 일상이 포착됐다. 배우 한혜진은 5월 9일 자신의 인스타그램에 "텐비"라는 글과 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 해변에서 행복한 시간을 보내고 있는 기성용, 한혜진과 이들의 딸 모습이 담겨 있다. 아빠 기성용의 품에 안겨 있는 딸의 모습이 시선을 끈다. 한편 한혜진과 기성용은 지난 2013년 결혼했으며 2015년 딸을 얻었다.
 "격려와 축복을 받고싶다. 따뜻한 시선으로 지켜봐달라." vs "새 생명의 탄생을 위한 조심스러운 배려였다." 한 커플은 쿨하게 직접 임신 소식과 결혼 소식을 알렸고, 한 커플은 어차피 추후 들통날 일임에도 불구하고 시치미를 뚝 뗐다. 이미 부부가 된 두 커플을 향한 대중의 반응은 극과 극이다. 바로 이동건 조윤희 커플과 문희준 소율 커플의 이야기다. 문희준 소율 부부는 지난 2월 결혼 이후 딱 3개월 만인 5월 8일, 첫 아이 출산이 임박했다는 소식을 발표했다. 13세 차이가 나는 두 사람의 결혼 소식은 워낙 쇼킹했던 소식인데다가 비교적 서두른다는 느낌을 줬던 터라 끊임없이 속도위반설이 제기돼 왔다. 또 소율이 지난해 10월 갑작스레 자신이 속한 걸그룹 크레용팝 컴백을 앞두고 공황장애를 이유로 활동을 중단했기에 더 그랬다. 하지만 두 사람은 이를 극구 부인하거나 함구했다. 심지어 결혼식 기자회견은 언론의 질문은 차단한 채 자신들이 준비한 말만 하고 끝나버려 '결혼식 협찬용 기자회견'이 아니냔 의심의 눈초리까지 받아야 했다. 문희준 소속사 측은 소율의 출산 예정 소식이 알려지자 "좀 더 일찍 소식을 알려드리지 못한 부분은 머리 숙여 양해의 말씀 전한다"고 그동안 이같은 소식을 알리지 않은 점에 대해 사과했다. 소속사 측의 해명은 새 생명의 탄생을 위한 조심스러운 배려였다는 것. 이와 함께 소속사 측은 새 생명을 맞이하게 된 이들 부부를 향한 아낌없는 응원과 축복을 당부했다. 그런데 속도위반을 부인했던 것이 새 생명을 위한 배려였다는 문희준의 해명은 앞서 세간을 떠들썩하게 했던 이동건 조윤희 부부를 떠올리게 한다. 두 사람은 지난 5월 2일 공식 보도자료와 팬카페, 라디오 방송 등을 통해 결혼 소식과 속도위반 임신 소식을 팬들과 언론에 알렸다. 두 사람은 "결혼을 준비하던 과정에서 귀한 생명이 찾아왔다", "먼저 서류상으로 법적 부부가 된 상태다"는 사실을 솔직하고 멋지게 전해 대중의 폭발적인 축하를 받았다. 특히 이동건은 팬카페에 "여러분들께 가장 먼저 알려드려야 할 것 같아서 이렇게 글올린다"며 "작품에서 만나 사랑을 키워오던 저와 배우 조윤희씨는 서로에 대한 믿음과 사랑을 바탕으로 최근 혼인신고를 마치고 법적으로 부부가 됐다. 그리고 결혼을 준비하는 과정에서 저와 조윤희씨에게 새 생명이 찾아오는 기쁨까지 얻게 됐고 감사하고 설레는 마음으로 저희 두 사람의 2세를 기다리고 있다. 언제나 저를 아끼고 응원해주신 여러분들께 이 소식이 어떻게 받아들여질지 조심스럽다. 하지만 제가 더 좋은 배우가 되기 위해, 더 행복한 사람이 되기 위해 내린 결정인 만큼 여러분들의 격려와 축복을 받고 싶은 마음도 크다. 따뜻한 시선으로 지켜 봐주시면 좋겠다. 여러분들이 보내주시는 사랑에 보답할 수 있도록 앞으로 더 좋은 배우, 바람직한 가장의 모습을 보여드릴 수 있도록 노력하겠다"고 전해 이목을 집중시켰다. 열애 인정 3개월 만의 일이었다. 이는 결혼 3개월 만에 출산 소식을 알리게 된 문희준 소율 커플과 대조되며 인터넷 상에서 수많은 이들에게 회자되고 있다. 문희준은 당대 최고 아이돌 H.O.T 멤버로 승승장구하다 홀로서기 이후 꽤 오랫동안 악플에 시달리며 힘든 나날을 보냈다. 그러다 문희준은 군 제대 이후 어렵사리 비호감 이미지를 호감 이미지로 만드는데 성공했다. 하지만 소율의 콘서트 태도 논란, 결혼자금을 위한 콘서트 개최 의혹 등 결혼 과정에서의 온갖 잡음, 여기에 속도위반 관련 거짓말 등이 겹치면서 다시 한 번 악플에 시달리게 된 문희준. 그가 과연 등 돌린 팬들의 마음을 어떻게 돌릴지 관심이 모아진다.
 8일 밤 방송된 종합편성채널 TV조선 '맘대로 가자'에서는 아들과 엄마의 베트남 여행기가 그려졌다. 이날 출연진들은 베트남 일정을 마무리하며 해산물 먹방에 나섰고, 새우 찜 등장에 환호했다. 모두가 맛있게 먹는 반면 김종국은 손을 대지 않아 의아함을 자아냈고, 장동민은 "종국이 형은 새우 안 먹는다"라고 전했다. 이에 김종국은 "통풍이 있다. 단백질을 많이 먹어서 그렇다"라며 "처음에 통풍인지 몰라서 2년 동안 고생했다. 발목이 다친 줄 알았다. 병원에 갔는데 오진을 해서 통풍인지 몰랐다"라고 고백했다. 이어 김종국은 "요산 수치만 검사하고 통풍이 아니라고 한 거다. 하지만 콜레스테롤로도 통풍이 온다더라"라고 덧붙여 안타까움을 자아냈다.
▷ WHO : 'AOA' 설현 ▷ WHEN : 5월 9일. ▷ WHAT : 제 19대 대통령 선거에 조용히 한 표를 행사함. ▷ WHY : 가려도 청순미.  ▷ HOW : 흰 티셔츠에 브라운 컬러 카디건으로 투표 패션 완성. 민낯은 검정색 모자로 가려주는 센스. 그럼에도 우월한 비주얼로 시선 압도.
”  10년 째 대화 단절. 불효 아들을 향한 정찬우의 일갈이다. 8일 KBS2 ‘안녕하세요’에선 무심한 자식 때문에 10년째 속 앓이 중인 아버지의 사연이 공개됐다.  방문을 걸어 잠근 채 게임에만 매진 중인 아들. 고민인은 “언제부터 말이 없어진 건가.”라는 질문에 “중학생 때부터 말수가 확연히 줄었다. 큰 형이 있는데 그도 똑같다. 형제끼리도 불통이고 모자는 그나마 소통을 한다. 큰 아들은 한 달 전 독립했는데 아직도 연락이 없다”라고 한숨으로 답했다. 계기가 된 사건이 있느냐는 거듭된 물음엔 “이유라도 알면 혼자 풀었을 것”이라고 한탄했다.  이에 당사자인 아들은 “고민이라 생각하지 않는다. 각자 알아서 사는 게 편하니까”란 가벼운 발언으로 출연자들의 공분을 샀다. 신동엽은 “다 컸으니까 알아서 살겠다는 건가. 이건 아빠 입장에서 정말 서글픈 일이다”라며 고민인의 상황에 안타까움을 표했다.  뿐만 아니라 아들은 택시기사라는 아버지의 직업이 부끄러울 때가 있었다며 “어릴 때 친구들이 놀린 탓이다. 지금도 좀 그렇다”라고 고백했다. 이에 김태균과 정찬우는 “본인은 부끄럽지 않나. 게임만 하는 본인의 모습이.” “아버지의 상황은 폐부를 찌르는 고통이다”라며 기막혀 했다.  더구나 아들은 게임에 빠져 소액결제로 300만 원을 날리기도 한 바. 고민인의 아내는 “아들이 힘든 일을 못 버텨서 아르바이트를 하지 않는다. 부모 돈을 우습게 생각한다”라며 고통을 털어놨다. 이에 정찬우는 “당신 정말 창피하다”라며 아들이 일침을 날렸다.  그렇다면 아들이 입을 다물게 된 계기는 무얼까. 여기엔 아들이 꿈꾸는 것과 부모가 바라는 것의 거리감, 나아가 강요받은 아들의 상처와 어긋나 버린 시간들이 존재했다. 아들은 “나도 나잇값 못하는 거 알고 있다. 열심히 해서 부끄럽지 않은 아들이 되겠다”라며 변화를 약속했다.  한편 이날 방송에선 대화 단절 부자 외에도 왕비로 군림하는 아내, 외모 차별에 신음하는 고3의 사연이 공개됐다.
 단숨에 주연 자리를 따낸 여느 스타들과는 다르다. 긴 세월 쌓은 내공이 무섭다. 그 사이 후배 배우들이 존경해 마다하지 않는 선배가 됐고, 작품의 중심에서 진두지휘하는 완벽한 주연 배우로 거듭났다. 예민하고 까칠한 캐릭터부터 허허실실 망가짐을 불사하는 코믹 연기까지 배우 이성민은 신뢰라는 수식어가 찰떡같이 어울린다. 자신보다 후배들을 어필하는데 주저함이 없는 이성민은 영화 '보안관'을 함께 한 동생들을 분신처럼 여기며 인터뷰 내내 타인에 대한 믿음을 표했다. 본보기가 사람으로 태어나면 이성민 아닐까. 황금연휴를 휘어잡은 '보안관'의 흥행이 더욱 기분좋은 이유다. ※인터뷰①에서 이어집니다. - 동료애 때문일까. MBC '라디오스타-보안관 특집'이 빵 터졌다. "사실 내가 해야 할 몫인데 아이들에게 미룬 것 같아 많이 미안했다. 나가준 것 만으로도 고마웠다. 그래서 현장에도 직접 갔던 것이고. 끝날 때까지 대기실에 있었고 끝나고 나서 당연히 술 한 잔을 사줬다. 내 차에 태워 내가 직접 운전해 '보안관' 제작사가 있는 한남동 근처에서 뒤풀이를 했다." - 사전 리허설도 했다고. "녹화 전 날 '예능은 말이야~'라며 나름 조언을 해줬다. 경험이 있다는 핑계로 아이들을 자리에 앉혔다. 정남이가 '에이, 형님. 막상 나가면 한 마디도 못하시면서'라고 했지만 못 들은척 무시했다. 하하. '거기에는 그런 것이 있어. MC가 이야기를 하잖아. 그럼 슬쩍 작가를 봐'라는 식으로 현실적인 이야기들을 했다." - 방송이 터진 것을 보면 리허설 효과가 꽤 있었던 것 아닐까. "그렇게 믿고 있다. 성균이는 애초부터 정남이를 밀 것이라고 했다. 거기에 핫한 우진이가 있으니까 신뢰가 컸다. 혜은이는 현장에서 많이 못 만나 잘 몰랐는데 일단 서울대라는 간판이 있으니까 '잘 하겠지' 싶었다. 성균이가 구상을 했고 '난 이 이야기 하겠다' '그건 하지 마라'라는 식으로 계획을 세웠다. '청심환 먹고 들어가라'라는 말도 빼놓지 않았다." - 조우진은 의외성이 있었고 배정남은 그야말로 수혜를 입었다. "우진이는 실제 캐릭터가 그렇다. 우리가 별명을 '시인'이라고 지어주기도 했다. 뭔가 아티스트 느낌이 강하다. 대화도 우리랑은 잘 안 섞이고 진웅이와 좀 맞는다. 한 단계 위에 있는 친구 같다고 해야 할까. 똑똑한 놈이다. 그리고 정남이는 복 받았다." - 깔끔한 한 마디다. "정남이에게는 일찌감치 말해줬다. '네 배우 인생은 '보안관' 전 후로 나뉠 것이다. 고마워 해야 한다. 밥 사라' 내가 겪은 배정남은 낯을 많이 가리는 친구다. 하지만 사람을 가라지 않고 계산하지 않는다. 정남이 특유의 유쾌함과 밝음이 있다. 말 수 없는 사람들 틈에서 정남이 같은 친구가 있으면 그 친구 때문에 대화가 이어지고 이야기가 나온다. 모두를 편하게 해준다. 그래서인지 주변에 친구들도 엄청 많더라." - 스스로도 많이 흡족해 할 것 같다. "하루는 호사를 누릴 필요가 있을 것 같아 참고 있는데 만나면 '이럴수록 침착해라. 차분해야 한다'라고 한 마디 해주려고 한다. 당연히 알아서 잘 하겠지만 가끔 너무 대책이 없어서." - 원래 어떤 배우인지 알고 있었나. "몰랐다. 말레이시아 사람 같은 애가 와서 걸쭉한 사투리를 쓰더라. '쟨 뭐야.' 했더니 '보안관'에 출연하는 배우라고 하더라. 모델 출신이라고 해서 다시 봤는데 키가.. 으하하. 첫 인상은 그랬지만 그래서 더 관심이 갔고 능력있는 친구라 생각됐다." - 내친김에 다른 배우들은 어떤가. "임현성은 우리 중 유일하게 경상도 출신이 아니다. 서울 압구정 태생이다. 강남에서 평생을 자라 청담거리를 슬리퍼 신고 마음대로 돌아다니는 그런 아이다. 모두가 그런 것은 아니겠지만 현성이는 자기애가 강하다고 해야 할까. 예를 들면 자기가 어제 짬뽕을 먹었으면 오늘 우리가 '짬뽕 먹자.'고 했을 때 '아니요. 전 어제 먹어서'라고 말하는 스타일이다. 큰 일이 있어 다 같이 모일 때도 현성이는 약간 아니더라. 다름이자 매력이다." - 요즘 눈여겨 보는 후배가 있다면. "배정남 이야기를 실컷 했는데 우진이가 눈에 띈다. 하하하. 이번에 바로 옆에서 지켜 봤는데 신기했다. 연기를 참 잘한다. 과거의 유해진 같다는 느낌도 들었다. 옛날에 해진 씨도 그런 스타일이었다. 좋은 배우로 성장할 것이라 믿어 의심치 않는다." - 촬영이 없을 땐 주로 뭘 하면서 보내나. 특별한 취미생활이 있나. "없다. 사람도 잘 안 만나고 집에만 있다. 가끔 자전거 타는 정도다. 뭘 하고 싶어도 집중적으로 할 시간은 없다. 집에서 TV 시청하는 것이 낙이다. 그럼 가끔 와이프가 '언제 나갈거야.'라고 묻는다. 근데 TV도 나에게 리모콘 권한이 없다. 모두가 잠들면 내 세상이다. 블루투스 이어폰도 샀다." - 지금의 배우 이성민이 있기까지 아내의 역할이 상당했을 것 같다. 고마운 부분이 있다면. "잘 참아준 것. 아내는 내가 이런 배우가 될 것이라고는 상상도 못했다고 하더라. TV에 나오거나 영화에 출연하게 될 줄은 몰랐다고. '그럼 뭘 믿고 결혼했나'라고 물었더니 '그냥.'이라는 심플한 답변이 되돌아 왔다. 그게 우리 아내의 장점인 것 같다." - 생활고 걱정을 해야 하는 순간도 있었을텐데. "연극을 할 때도 그랬지만 정리하고 서울로 올라온 후 몇 년까지도 집안 경제사정은 아내가 책임졌다. 현대무용을 전공했는데 현대무용을 가르칠 수 있는 곳은 많지 않다. 전공이 아닌 재즈댄스·방송댄스 등을 따로 익혀 문화센터에서 레슨을 했다. 그게 정말 돈이 안 되는데 아내는 꿋꿋하게 해줬다. 그리고 내가 무엇을 하든 흔쾌하게 '오케이' 해줬다. 그 고마움은 말로는 표현 못 한다. 그렇잖아도 요즘 '당신은 나 때문에 이렇게 된거야'라고 말하더라. 100% 인정한다." - 딸은 배우에 대해 관심이 없나. "고등학교 1학년이 됐다. '배우가 되고 싶다'고 하지는 않는데 연극반에 들어간다고 하더라. '배우 하려고.'라고 물었더니 글을 쓰고 싶다고 했다. 그래서 '너 책 안 읽잖아'라고 한 마디 했다. 그래도 아주 실력이 없는 것은 아닌지 입회원서를 썼는데 선배들이 글 잘 쓴다고 칭찬 했다고 하더라. 아직은 확고하게 정한 꿈은 없는 것 같다. 어느 날은 방송PD가 되고 싶다고 했다가 어느 날은 또 다른 것에 관심을 보인다." - 딸이 하는 것은 무조건 지지하는 편인가. ".. 뭐라도 했으면 좋겠다. 하하." - 아빠가 배우인 것을 자랑스러워 할 것 같다. "나를 닮아 티를 내는 성격은 아닌데 가끔 그렇게 느껴질 때가 있다. 친구들이 날 알아 볼 때 더 그런 것 같기는 하다. 초등학교 운동회에 갔을 때, 중학생 참관 수업에 참석했을 때, 졸업식에서도 그랬다. 그 후로 학교에는 자주 찾아가지 않지만 늦게까지 자습을 할 땐 늘 데리러 간다. 내 평소 일과 중 하나다.
 배우 윤여정이 손석희 앵커의 섭외에 놀란 마음을 전했다. 9일 방송된 JTBC '특집 뉴스룸' 1부에서는 손석희 앵커의 진행으로 작가 유시민, 배우 윤여정이 패널로 출연했다. 이날 윤여정은 "저는 4일에 했다. 나이 늙으면 빨리빨리 한다"고 운을 뗐다. "많이 긴장하셨냐"는 손 앵커의 질문에 "준비랄것도 없다. '어떡하나' 걱정만 했다"고 답했다. 특히 손 앵커는 "제 전화 받고 놀라셨겠다"고 섭외에 대해 이야기를 꺼내자 윤여정은 "낮잠자다가 받아서 깜짝 놀랐다. 안부전화인 줄 알았다"고 답했다. 손 앵커는 "안부도 포함되어 있었다"며 너스레를 떨었다. 이어 윤여정은 이날 함께 자리한 JTBC 서복현 기자에게 "팬이다"라며 "팽목항에서 너무 애쓰셨다. 참 아름다운 청년이다 생각했다"고 덧붙여 눈길을 끌었다.
 무릇 결혼 생활이란 서로 존중해야 정상적으로 유지가 가능한 것. 하지만 한 쪽의 일방적인 희생으로 점철된 결혼 생활이라면 어떨까. 8일 방송된 KBS 2TV 예능 프로그램 ‘안녕하세요’에서는 30대 남성이 자신은 아내가 아니라 왕비를 모시고 살고 있다며 사연을 공개했다. 그는 아내를 위해 하인처럼 산다고 말해 충격을 안겼다. 아내는 물도 스스로 먹지 않고 남편이 떠다 줘야 먹고, 배달음식을 시켜도 자신이 고른 메뉴를 꼭 따라야 한다고 말했다. 이후 아내는 " 하고 싶은대로 해야 하는 스타일이다"고 고백했다. 보다 못한 정찬우가 "많이 이기적이다"며 일갈했다. 일라이는 “집안일과 빨래까지 남편이 다 하는 상황을 어떻게 생각하느냐”고 묻자 아내는 "에너지를 그런 데까지 쓰기 싫다“고 말해 경악케 했다. 신동엽은 “성향이 너무 다르다”고 진단한 가운데, 남편이 “연애시절엔 아내가 오히려 쫒아 다녔다”며 충격 고백을 해서 대반전이 일어났다. 이에 아내는 “5년 전엔 나왔을 거다, 그때 남편은 아기 기저귀 한 번 갈아주지 않았고 목욕도 시켜본 적 없다“고 하인 남편의 고민을 뒤집어 버렸다. 급기야 아내는 "그때 너무 힘들어서 우울증 치료를 받았다"는 얘기까지 털어놨다. 결국 현재의 하인 남편은 5년 전, 독박육아에 대한 아내의 보상심리, 즉 복수극으로 전모가 드러났다. 아내는 자신의 잘못을 바로 인정했고 “앞으로 남편 마음을 헤아리겠다, 사랑한다”고 고백해 남편이 함박웃음을 터트렸다.
 배우 윤여정, 유시민 작가의 '냉온'을 오가는 입담이 광장을 울렸다. 9일 방송된 JTBC '특집 뉴스룸' 1부에서는 손석희 앵커의 진행으로 작가 유시민, 배우 윤여정이 패널로 출연했다. 시민들과 함께 하기 위해 광화문에 세운 '열린 스튜디오'에서 진행됐으며, 오후 6시부터 6시간에 걸쳐 4부로 나눠 방송된다. 이날 윤여정은 "저는 4일에 했다. 나이 늙으면 빨리빨리 한다"고 운을 뗐다. "많이 긴장하셨냐"는 손 앵커의 질문에 "준비랄것도 없다. '어떡하나' 걱정만 했다"고 답했다. 특히 손 앵커는 "제 전화 받고 놀라셨겠다"고 섭외에 대해 이야기를 꺼내자 윤여정은 "낮잠자다가 받아서 깜짝 놀랐다. 안부전화인 줄 알았다"고 답했다. 손 앵커는 "안부도 포함되어 있었다"며 너스레를 떨었다. 이어 윤여정은 이날 함께 자리한 JTBC 서복현 기자에게 "팬이다"라며 "팽목항에서 너무 애쓰셨다. 참 아름다운 청년이다 생각했다"고 덧붙여 눈길을 끌었다. 윤여정은 "이제 지하철도 공짜로 탈 수 있는 노인이다. 이번 사건에 내가 뭘 할 수 있나 생각하다 '투표'라도 해야겠다고 다짐했다. 투표도 안하고 불평하면 안된다"고 '투표'의 중요성을 높였다. '탄핵' 과정에서 화제를 모은 일반인들의 영상이 소개됐다. 이와 관련해 유시민 작가는 "이번 탄핵과정에서 조직과 단체가 아닌 혼자 조용히 촛불을 들고 참여하는 분들이 대부분이었던 것이 가장 인상적이다"고 이야기했다. 윤여정은 "동네인 효자동에서 선동하는 나이든 분들을 말리는 젊은 친구들을 봤다. 우리나라 젊은이들이 참 예쁘다고 생각했다"라며 에피소드를 밝혔다. 유시민 작가는 '탄핵' 전후의 대한민국에 대해 이야기했다. "이번 선거는 성찰의 시간이다. 정치하는 사람들도 유권자들도 내 몫의 책임이 뭐였는지 돌아볼 수 있는 기회였다"라며 "대통령이 왕이 아니라는 뜻, 국민의 의사에 어긋나는 행위를 계속 할 경우에 쫓아낼 수 있다는 걸 눈앞에 보여줬다"고 말했다. 이어 "민주주의의 제도, 운영방식, 민주주의 사상의 현실적 의미에 대해 답을 찾아보고 되돌아보는 학습의 과정이었다. 그게 광장에서 몇 달째 진행됐다. 탄핵 이전과 이후 대한민국의 국민은 질적인 차이가 있다"고 덧붙였다. '세월호' 미수습자 가족들의 모습과 새 대통령에게 바라는 점이 소개됐다. 윤여정은 '세월호' 사고 당시를 회상했다. "아들하고 같이 보고 있었다. 아들이 '젊은애들이라 뛰어내리면 다 살 수 있다'고 했다"라며 "내 아이가 타고 있다고 생각한다면 저 분들과 같은 심경일거다. 어떤 사람들은 '그만하지'라고 하던데 내 아이라면 그렇게 못 할 거 같다. 뼈라도 보고 싶을 거다"라고 안타까운 심경을 공감했다. 유시민 역시 "내 가족이 없다. 주변에 아는 사람조차 없다. 그런데도 잘려고 누웠는데 확 치밀어 오르는 무언가가 있었다. 나와 상관없는 일인데, 사고는 늘있었는데 그런 마음들이 생겼다"라며 "자기와 무관한 어떤사람의 비극에 대해서 사람들이 깊게 공감한 사건이 오랜만에 있었던 것 같다. 무언가 국가 기관 작동이 잘 못 되서 일어난 사건이다. 그러면서 '내 잘못은 없나'라는 순간적인 직관이 왔을거다. 그래서 '세월호 이전과 이후'라는 이야기가 나오는 것 같다. 오래도록 가져가야할 기억이다"라고 생각을 밝혔다. '특집 뉴스룸' 1부는 '광장'을 주제로 이야기를 나눴다. 유시민 '광장은 공감이다'라고 적었다. "현대사회에 고립되어 사는 분들이 많다"라며 "하지만 지난 겨울, 촛불을 들고 나온 사람들이 '탄핵'만은 아니었다. 고용불안, 등록금, 학생인권, 여성 성차별 등 대한민국 시민들이 살아가면서 받는 부당한 일, 억압들을 다 들고 나왔다. 사람들이 이런 것들을 보며 혼자만의 문제가 아니구나 이해하고 공감하게 됐다"고 말했다. 윤여정은 '광장은 축제다'고 말했다. "다음 세대들, 저보다 오래 살 세대들은 광장에 축제를 하러 나왔으면 좋겠다는 바람에서 적었다"고 밝혔다. 최근 방송 중인 tvN '윤식당'에서 식당을 운영했던 윤여정은 '자영업자'의 힘든 고충을 공감했다. "저는 자영업자 역할을 한 것이다"라며 "손님이 안 와도 피곤하고, 와도 피곤하다. 생계가 걸린 자영업자 분들에게 비할 바가 아니다. 그냥 쇼였다. 죄송할 뿐이다"고 겸손함을 보였다.
영화 ‘보안관’에 출연한 배우 배정남이 예능스타로 급부상하면서 방송출연과 각종 행사 참석 요청 등 러브콜 쇄도로 때아닌 전성기를 맞고 있다.  배정남은 최근 MBC ‘라디오스타’에 출연해 과거 방송인 마르코와 클럽 난투극 사건으로 예능감을 뽐내 인기검색어 1위에 오르는 등 예능분야에서도 이름을 날렸다.  영화 ‘보안관'에서는 에어컨 설비 기사이자 대호파 막내인 '춘모' 역을 맡아 시선을 끌고 있다.  '보안관'은 부산 기장을 무대로, 동네 보안관을 자처하는 오지랖 넓은 전직형사가 서울에서 내려온 성공한 사업가를 홀로 마약사범으로 의심하며 벌어지는 로컬수사극으로 올해 최다 누적관객수를 기록한 '공조'와 동일한 속도로 개봉 5일 만에 100만 관객수를 돌파, 연속 박스오피스 1위를 기록하고 있다. 배정남은 이 영화를 통해 충무로 블루칩으로 급부상이 예상된다. 배정남 측은 9일 “요즘 방송 예능 출연과 각종 행사에 나와 달라는 요청이 갑자기 많아져 정신을 못차릴 정도”라고 말했다.
 YG엔터테인먼트 양현석 대표가 그룹 위너의 차트 역주행에 감사함을 표현했다. 양현석 대표는 9일 자신의 인스타그램에 "위너 '릴리 릴리', 나온지 6주차, 역주행 3위. 롱런 각. '무도' 감사. 땡큐 양세형, 444포스팅은 위너에게"라는 해시태그 글을 게재했다. 특히 이 게시글은 양현석 대표가 인스타그램에 게재하는 444번째 포스팅글로, 위너가 4월 4일 오후 4시 컴백한 것까지 함께 기념하고 있다. 또한 개그맨 양세형에게 감사를 전한 것도 눈길을 끈다. 지난주 MBC '무한도전'에서 양세형이 '릴리 릴리'를 불러서 화제를 모았던 것. 양현석 대표는 위너의 컴백 준비부터 심혈을 기울여 관심을 집중했다. 인스타그램 포스팅은 물론, 음악방송 5관왕 회식까지 마련해 물심양면으로 위너의 활동을 지원한 것. 이에 위너 멤버들은 물론 팬클럽의 무한한 지지까지 받고 있다. 한편 위너 '릴리 릴리'는 차트 역주행을 달리며 롱런 가능성을 비치고 있다.
 ‘라디오스타’에 출연한 배우 신다은이 MC 김구라를 향해 돌직구 발언을 해 눈길을 끈다. 신다은은 평소 김구라에게 갖고 있던 생각을 솔직하게 고백, 스튜디오를 술렁이게 만든 것으로 전해져 더욱 궁금증을 높이고 있다. 신다은은 최근 진행된 녹화에서 김구라를 향해 “솔직히 되게 안 좋아했었어요”라며 평소 가지고 있던 자신의 감정을 드러내 김구라를 당황하게 만들었다는 후문이다. 그러나 신다은은 남편인 디자이너 임성빈이 종편의 한 프로그램에서 김구라와 호흡을 맞춘 이후 김구라에 대한 이미지가 바뀌었음을 언급, 김구라를 ‘들었다 놨다’ 하는 ‘귀여운 밀당’을 보여주는 등 솔직한 매력을 팡팡 터뜨렸다고. 또한 신다은은 그 동안 다양한 작품에서 부드러운 역할을 맡아왔던 것과는 달리 몸 속에 화가 있음을 고백, 실제 성격이 드러나는 각종 에피소드를 털어놔 스튜디오를 웃음바다로 만들었다는 전언. 이 밖에도 임성빈과의 꿀 떨어지는 신혼 생활에 대해 공개하며 모두의 부러움을 산 것으로 전해져 더욱 궁금증을 증폭시키고 있다. 10일 오후 11시 10분 방송.
김갑수가 시선처리 하나로 강렬한 1초 명장면을 완성했다. 이동준 신영주의 활약으로 최일환은 법무법인 태백의 대표라는 막강한 권력에도 불구하고 강유택 살인 혐의로 경찰조사를 받게 됐다. 최일환이 경찰소환 되자 언론의 관심이 집중됐다. 최일환은 경찰 소환 직전 취재진들에게 둘러싸였고, 쏟아지는 질문들 속에서 가장 가까이에서 질문을 한 한 여기자를 잠시 노려봤다. 찰나에 불과한 짧은 시간이었지만 그런 최일환의 모습이 현실 속 누군가를 연상하게 하며 시선 강탈했다. 지난해 11월 전 민정수석 우병우가 횡령과 아들보직 의혹으로 검찰 출석하며 질문을 던진 여기자를 노려봐 화제가 된 사건을 연상하게 한 것. 시청자들은 방송 후 각종 인터넷 글을 통해 “경찰서에서 여기자 내려다본 것 우병우 패러디한 거죠. 보자마자 생각났다” “방금 귓속말 김갑수, 우병우 도플갱어다” “한참 웃었다. 여기자 포즈까지 똑같다” 등 반응을 보였다.

 김대주 작가는 9일 오후 진행된 텐아시아와의 인터뷰에서 이서진이 ‘이상무’로 앞서 ‘삼시세끼’에서 보여준 ‘투덜이’와는 전혀 다른 모습을 보여주는 것과 관련해 “오랫동안 지켜본 결과 이서진은 일부로 자신의 캐릭터를 설정하는 사람은 아니다”며 “상황에 따른 다른 모습이 나오는데, 좋아하는 걸 하게 되니까 적극적으로 변모한 것 같다”고 말문을 뗐다. 이서진은 ‘꽃보다 할배’에서 이순재·신구·박근형·백일섭 등 어르신들을 공경하는 모습을 보여줬다. 이에 대해 김 작가는 “실제로 이서진은 예의가 없는 걸 안 좋아한다. 까칠해 보일 때도 있지만 늘 어르신들을 공경하는 사람이다”면서 이서진에 대해 “이제는 서로 뭘 해도 믿을 수 있는 존재가 됐다”고 든든함을 드러냈다. 또한 김 작가는 “이서진은 어쩔 때는 말도 거칠고 행동도 이상할 때가 있다”고 웃어 보인 뒤 “정유미가 리얼 버라이어티 촬영은 처음이라서 걱정을 많이 했다. 편집이 잘못돼서 이상한 방향으로 흘러가는 경우를 걱정했는데, 이서진이 ‘얘들은 그런 걱정 안 해도 된다. 괜찮으니까 나도 지금까지 같이 일하는 것’이라면서 정유미를 안심시켰다”고 전했다. 또한 “긍정적이고 진취적이고 책임감 있는 것이 원래 이서진인 거 같다”고 덧붙였다. ‘윤식당’은 인도네시아 발리 인근의 섬에서 신구·윤여정·이서진·정유미가 ‘윤스 키친’이라는 작은 한 식당을 열고 운영하는 모습을 담은 프로그램이다. 지난 3월 24일 6.2%의 시청률로 출발한 프로그램은 6회 방송에서 14.1%를 달성하며 자체 최고 시청률을 경신했다. tvN 예능프로그램 중 가장 높은 시청률을 보유한 프로그램은 지난 2015년 2월 20일 방송한 ‘삼시세끼-어촌편’ 시즌1 5회로 14.2%를 기록한 바 있다.
  문희준은 9일 방송된 KBS 쿨FM '즐거운 생활'을 진행했다. 아내 소율의 임신소식을 발표한 후 첫 방송. 이날 문희준은 오프닝에서 "오늘 대통령 선거날이다"라며 "어느 대통령이던 우리나라를 잘 끌어주고 힘든 점을 잘 해결해주시는 대통령이 됐으면 좋겠다"고 밝혔다. 그러다 방송 중간 임신한 아내로 힘들어하는 한 청취자의 사연이 전해졌다. 이와 관련해 윤대현 정신과전문의는 "아내를 만족시키는 것은 불가능하다. 아내의 말을 따뜻하게 이해하고 경청은 하되 여유를 가져라"고 조언했다. 이를 들은 문희준은 "남편들은 아내가 감정이 안좋을 때 나 때문에 안좋나라고 생각하게 되지 않냐"라며 "남편분들은 오늘 이야기를 경청하면 좋을 것 같다"고 말했다. 결국 문희준은 소율의 임신에 대해 끝까지 꽁꽁 숨겼다. 그러면서도 그는 방송 내내 밝은 톤을 유지하면서 청취자들과 적극적으로 소통했다. 문희준은 다이어트로 고민하는 한 청취자의 사연에 "미의 기준이 달라져야한다. 나도 건강미로 많은 사랑을 받아야한다고 생각한다"라며 "통통한 게 죄냐. 맛있는 것을 먹고 싶은 것이 자연스러운 심리다"라고 너스레를 떨었다. 이처럼 문희준은 자연스레 장난스런 농담을 던지며 순조롭게 라디오를 진행했지만 소율의 언급만큼은 피했다. 아내와 태어날 딸을 위해 말을 아낀 것으로 보인다. 지난 8일 문희준 소속사 코엔 측은 OSEN에 "문희준-소율 부부가 임신한 것이 맞다. 이번 주 딸아이의 출산을 앞두고 있다"고 말했다. 소율 측도 "임신한 것이 맞다"고 인정했다. 지난 2013년 한 케이블 프로에서 인연을 맞은 문희준과 소율은 지난 2월 결혼했다. 당시 두 사람은 갑작스레 결혼식을 올린 만큼 속도위반이 아니냐는 의심을 받았으나 "절대 아니다"라고 극구 부인했다. 이와 관련해 문희준 측은 "새 생명의 탄생을 위한 조심스러운 배려였다. 함께 응원해 주시고 축복해주시다면 감사하겠다"고 당부했다.
배우 정우성이 대통령 선거 투표를 인증했다. 정우성은 9일 자신의 SNS에 투표소 앞에서 찍은 사진을 올렸다. 사진 속 정우성은 형형한 눈빛으로 카메라를 바라보고 있다. 정우성은 지난해 문화체육관광부 블랙리스트에 이름이 올랐다. 이에 대해 그는 ""신경쓰지 마세요. 그들이 만든거지. 우리는 그냥 우리가 하고 싶은 말을 하는 것"이라고 말하는가 하면, 영화 '아수라' 무대 인사에서는 "박근혜 앞으로 나와."를 외친 바 있다. 정우성은 자신이 원하는 대통령상으로 "사심과 공심을 구분하는 분"을 꼽으며 "상실된 것을 되찾는 여정을 앞서서 이끌어줄 사람"이라고 설명하기도 했다.
 기나긴 투병 생활이 인생을 대하는 가치관도 확 바꿨다. 먼 미래보다는 소중한 하루하루에 집중하고 싶다는 장재인이다. 건강을 되찾은 장재인이 한번 사는 인생을 제대로 즐기자는 의미인 '욜로' 라이프에 대해 이야기했다. 5월 8일 방송된 JTBC '비정상회담'에는 오디션 프로그램 스타인 가수 장재인과 박재정이 게스트로 출연했다. 오랜만에 예능프로그램에 출연한 장재인은 "공백기 동안 베를린 파리 암스테르담 등 여행을 많이 다녔다. 얼마 전에 뮤직비디오도 파리에서 찍었다"며 인사를 전했다. 이어 장재인은 "긴 투병 이후 건강을 되찾고 나니 이런 생각이 들어 안건을 가져왔다"며 "한번 사는 인생 미래보다 현재가 중요하다고 느끼는 나. 비정상이냐"는 안건을 상정했다. 장재인은 지난 2013년 '근긴장이상증'이라는 병으로 인해 반신마비까지 와 활동을 쉰 바 있다. 근긴장이상증은 근육의 불규칙적인 수축으로 인해 몸이 굳고 비틀어져 생활에 어려움을 주는 병. 그는 "많이 나았냐"는 질문에 "안고 가야 되는 병인데 완화하는 법을 알았다"며 "마인드도 바꿨다. 이 병 때문에 다운될 게 아니라, 즐겁게 사는 게 좋을 것 같다고 생각했다. 많이 대담해지고 겁이 없어진 것 같다"고 씩씩하게 답했다. 이후 장재인 박재정은 '욜로' 라이프에 대한 이야기도 나눴다. 욜로는 You Only Live Once의 줄임말로 '한 번만 사는 인생을 즐기자'는 의미. 이와 관련해 장재인 박재정과 G들은 저축파와 소비파로 나뉘어 생각을 밝혔다. 현재보다 미래가 중요한 저축파 박재정은 "티끌 모아 백두산이다. 티끌을 모으면 정말 크다고 생각한다"고 생각을 밝혔고, 소비파 장재인은 "이해는 하지만 저축만 하는 삶은 너무 팍팍하다"고 말했다. 특히 장재인은 "어른들 얘기를 들어보면 '내가 네 나이에 천만 원이 있다면 모두 여행에 쓰겠다'고 하더라. 그게 경험치로 쌓여서 나중에 큰 돈을 벌 수 있다고 하더라"며 여행의 중요성을 이야기했다. 이어 장재인은 "만약 일주일 밖에 삶이 남아있지 않다면 어떻게 할 거냐"는 질문에 "제 행복에 대한 가치관의 첫째가 뭘까 생각했더니 '성취감'이더라"며 "제가 하고 싶은 대로 창작 앨범을 만들어서 그 성취감을 느끼고 죽으면 행복할 것 같다"고 답해 눈길을 끌었다. 힘든 시간을 극복하고 씩씩하게 돌아온 장재인의 모습이 돋보인 시간이었다.
 임성언은 ‘산장미팅-장미의 전쟁’으로 소위 말해 ‘빵’ 떴다. 이를 발판으로 배우로서 날갯짓을 시작했다.  이후 다양한 작품에 출연하고 다양한 캐릭터에 도전했다. 2003년 시트콤 ‘스무살’부터 드라마 '때려', ‘인간시장', '칼 끝에 핀 꽃', ‘들꽃’, ’시리즈 다세포 소녀‘, ’건망증‘, ’하얀거탑‘, ’리틀맘 스캔들‘, ’순결한 당신‘, ‘부탁해요 캡틴’, ‘청담동 스캔들’, ‘이번주 아내가 바람을 핍니다’ 등에 주조연으로 출연했다. 영화 ‘여고생 시집가기’, '므이', '소녀X소녀', '돌이킬 수 없는', ‘멜리스’, ‘미스 푸줏간’, 연극 '작업의 정석'에도 참여했다. ‘산장미팅’으로 쉽게 유명해진 것 같지만, 알고보면 중학교 때부터 배우의 꿈을 키우며 차근차근 자신의 길을 걸어왔다. “중3 때 진로를 배우로 정했는데 예고에 가려니 거리도 멀었고 선후배의 엄격한 규율이 무섭더라고요. 집에서도 배우를 하는 걸 환영하는 분위기가 아니어서 인문계를 갔죠. 그래도 기회가 돼서 연예계에 노크를 계속 했고, 학교에 소속사를 둔 친구가 매니저를 소개해줘 잡지 모델 활동을 시작할 수 있었어요. 그러다 대학교에 진학했고 열심히 프로필을 돌리면서 일했어요. 그렇게 지금까지 왔어요.” 벌써 16년 차 배우다. 그동안 힘든 일이 없는 건 아니었다. ‘산장미팅’ 때만큼 대중의 시선을 받기 쉽지 않았고, 2014년 드라마 ‘부탁해요 캡틴’ 끝으로 2년 넘게 공백기를 갖기도 했다. “활동이 없을 때는 일이 끊어졌다는 생각에 불안함이 들기도 했어요. 활동하지 않을 때 주위에서 ‘요즘 뭐하냐’고 물으면 이야기할 게 없어서 위축됐고요. 이제는 그런 이야기는 그냥 넘기게 돼요. 쉬는 기간에는 쉬고 있다는 걸 자각하지 않으려고 여러 가지 것들을 배웠어요. 수영이나 골프 같이 못해봤던 운동도 배웠고 대학원에 진학해서 공부도 했죠. 모두 배우의 연장선이라고 생각했어요.” 슬럼프를 이겨내는 원동력은 긍정적인 마음가짐이다. “성격이 느긋해요. 긍정적으로 생각하지 않으면 우울해질 수 있어서 의식해서라도 긍정적으로 생각하려고 해요. 몇 번 그런 시기가 다가오니 내려놓을 수 있는 마음이 생기더라고요. 다시 일이 주어지면 뭔가를 하면 되니까 기다리고 인내하면 결국 기회가 오더라고요. 몇 개월 쉴 때는 슬럼프가 오는데 그런 사이클이 반복되다 보니 괜찮아졌어요. 마음을 힐링하고 충전해서 에너지로 쓰려고 해요.” 인터뷰를 하는 동안에도 긍정적인 성격이 느껴졌다. 말 한마디에 여유로움이 묻어난다.  임성언은 “ 현장에 대한 애정이 깊어졌다. 함께 작업하는 분들에 대한 감사함도 생기더라. 이 순간의 기쁨을 최대한 간직하고 기억하려고 노력하고 있다”며 미소를 띠었다. 트레이드마크인 보조개 미소가 눈에 들어왔다. 큰 눈을 비롯한 또렷한 이목구비가 인상적인 자연미인이다. "성형을 해본 적은 없다"고 이야기했다.  “성형 유혹도 많았지만 아직까지 한 적은 없어요. 그래서 그런지 나이가 들면서 쌍꺼풀이 처지는 것 같아요. 하하. 저는 지금의 외모에 만족해요. 앞으로 더 건강하고 아름답게 가꾸고 싶어요.
 배종옥의 분노가 다시 오지은에게 튀었다.  9일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘이름없는여자’에서는 내연녀의 임신에 대한 분노를 여리에게 쏟는 지원의 모습이 그려졌다.  교도관을 통해 여리가 세상을 떠났다는 걸 확인하고도 무열은 그녀를 잊지 못했다. 일방적으로 여리를 버렸던 그때처럼 무너진 것. 여리의 환상을 볼 정도로 그리움에 사무친 모습이었다.  이 같은 무열의 속내를 모르는 해주는 그의 행동이 탐탁지 않은 발령에서 비롯된 것이라 오해했다.  여기에 무열이 “장인어른 장모님께 취한 모습 보여드리기 싫어. 나 정신 똑바로 차려야 하잖아”라고 자조하면 해주는 죄책감을 느꼈다.  잠든 무열을 앞에 두곤 그녀는 “당신 노력하는 거 알아. 그 대가 내가 꼭 위드그룹으로 돌려줄 거야”라고 약속했다.  도치는 성추문을 딛고 위드그룹과 전속모델 계약을 체결했다.  기분 좋은 순간에도 도치를 찝찝하게 한 건 역시나 여리의 존재였다. “반가워요, 도치 씨. 우리 구면이죠.”라는 여리의 인사에 도치는 내내 혼란해 했으나 끝내 자신의 팬이란 결론을 내렸다.  한편 지원은 불임판정에 좌절했다. 더구나 도영의 내연녀가 보란 듯이 임신을 한 상황. 아들을 낳아 도영에게 안겨줄 것이라 선언하면 지원의 분노도 고조됐다.  얄궂게도 이는 여리에 대한 원망으로 번진 바. 그녀는 “이게 다 손여리 때문이야. 손여리, 넌 네 죗값 치르느라 죽은 거야”라며 홀로 분을 쏟아냈다. 여리 역시 세상을 떠난 딸 봄이의 사진을 보며 지원을 향한 복수를 결심, 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.
 배우 이혜영이 제19대 대통령선거날인 5월 9일 오전 서울 용산구 한남초등학교에 마련된 한남동 제3투표소에서 소중한 한 표를 행사했다. 한편 제19대 대통령 선거는 9일 오전 6시부터 오후 8시까지 진행되며 자신의 투표장소는 선관위 홈페이지, 선거 정보 모바일 앱의 내 투표소 찾기 서비스 등을 통해 확인이 가능하다.
  유재석은 1991년 제1회 KBS 대학개그제 출신으로, 지난 2007년 400회, 2009년 10주년 특집에 게스트로 출연해 후배들을 지원사격한 바 있다. 이번 900회 특집 출연은 8년여 만이다.  유재석은 개그맨 후배 사랑이 남다른 선배여서 '개그콘서트' 참여에 의지를 불태워왔다. 그러나 스케줄 때문에 무산되기 일쑤. 이번에는 스케줄이 잘 조정돼 3회 중 첫 회에 출연이 성사됐다.  '개그콘서트' 제작진은 9일 TV리포트에 "유재석의 900회 출연은 오래전부터 준비해왔다. 그 역시 연습에 참여해 개그 의지를 불태웠다. 하지만 어떤 코너에 출연하는지는 비밀이다"라고 귀띔했다.  '개그콘서트'  900회 특집은 3주 동안 3회에 걸쳐 공개된다. 첫 회 게스트는 유재석을 비롯해 '1박2일' 팀의 김종민 정준영 데프콘 김준호와 '대화가 필요해' 팀의 김대희 신봉선 장동민 등이다. 해마다 레전드 코너를 선정해 명단을 순서대로 공개하며, PD 작가 인터뷰와 개그맨들의 인터뷰도 전파를 탈 예정이다. 진행은 '님과 함께'에서 가상 부부로 활약 중인 유민상 이수지가 맡는다.
이동건이 예비신부 조윤희의 라디오 1주년 게스트로 특별 출연해 첫키스부터 2세 호빵이, 프러포즈 등에 대해 솔직하게 털어놨다. 이동건 조윤희 커플은 9일 방송한 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요'에서 사연 콩트를 통해 먼저 입을 맞췄다. 콩트 방송 후 조윤희는 "이동건 씨 목소리는 미리 계획한건 아니었다. 늘 라디오에 출연하고 싶어했다. 기분이 좋은 날이어서 한 번 써줬다"며 "동건 씨가 드라마 촬영 때문에 목소리가 잘 안나오고 있다. 그래서 희블리도 오늘 톤이 좀 낮았던 것 같다. 파트너 영향이 있다"며 웃었다. 이어 출연료를 묻는 질문에 "이동건 씨는 출연료가 없다. DJ 권력으로 출연시켰다"고 답했고, '이동건 스페셜 DJ' 출연 요청에 "아무나 하는게 아니다. 가족이라고 막 꽂아줄 수 없다"고 말해 웃음을 유발했다. 조윤희는 "청취자들이 오늘 '라디오에서 꿀 떨어진다', '미소가 떠나지 않는다'고 하시는데 다른 이유는 없다. 오늘 1주년이라서 그런다"고 말한 뒤 "이동건 씨는 자칭 제 매니저라고 한다"고 덧붙여 예비 부부의 애정을 숨기지 않았다. 이동건은 3부에서 직접 DJ인 아내 옆 자리에 착석하며 아내의 머리를 쓰담쓰담했다. 이동건은 "기운으로 따지면 요즘 대한민국에서 저를 따라올 사람이 없다"며 "조윤희 남편 이동건입니다"라고 소개해 벌써부터 깨소금을 냄새를 풍겼다. 조윤희는 "라디오 1년 동안 너무 많은 변화가 있었다"며 "커플 되고는 오늘 방송이 처음이다. 몰라요. 부끄러워요"라고 수줍게 말했다. 두 사람은 이구동성 퀴즈에서 '사석에서 첫 키스는.'이라는 질문에 "차 안"이라고 답해 청취자의 뜨거운 관심을 받았다. 조윤희는 '이동건에게 가장 반한 부분'에 대한 질문에 "자상함이다. 전 외모 안본다"며 "라디오 방송 오갈 때 자주 와주고 맛있는 것도 많이 사준다"고 말했다. 이동건은 '지난 1년간 가장 기억 남는 일'에 대한 질문에 "저희 2세가 생긴 것"이라고 말했고, 조윤희도 "마찬가지다"라고 덧붙였다. 요즘 이동건의 고민은 프러포즈. 이동건은 "드라마에서는 프러포즈를 했는데 실제로는 아직 못했다"며 고민했다. 두사람의 2세 태명은 호빵. 드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 극중 태명과 같다. 현재 임신중인 조윤희에게 조충현 아나운서가 "호빵이가 연기한다고 하면 어떻게 하시겠느냐"고 묻자 "밀어주겠다"고 답했고, 이동건은 "조윤희 씨 뜻대로"라고 응수해 부창부수의 면모를 보였다. 이동건이 "드라마 촬영 중에 커플이 되기 전에 상대역으로 응원의 의미로 콩문자를 보냈다"고 말했고, 조윤희는 "그 때만 해도 오해 없이 순수하게 받아들였다"고 말했다. 이에 조충현 아나운서가 "12월 10일에 보냈다고 한다. '자상한 이동진'으로 콩문자를 보냈다고 한다"고 제보했고, 이동건은 "그때부터 제가 좋아했었나 보다"고 고백했다. 조윤희는 실제 커플이 되기 전에 "개그우먼 홍연희와 김영희에게 소개팅을 해주려고 했다"며 이동건에게 라디오 출연을 강요했던 사연을 고백했고, 이동건은 "그냥 가볍게 나오라고 한 것도 아니고 소개팅을 하러 나오라고 해서 안나간다고 버텼다"고 말해 웃음을 유발했다. 이날 이동건이 직접 고른 아내 조윤희를 위한 마지막 선곡까지 달달했다. 마지막 곡 제목은 이렇다. 윤종신의 '그대 없이는 못살아'. 한편 지난 2일 이동건과 조윤희 소속사는 두 사람이 최근 혼인신고를 마치고 법적으로 부부가 됐으며 조윤희가 임신했다는 사실을 밝혔다. 두 사람의 결혼식은 이동건이 KBS 2TV 새 수목드라마 '7일의 왕비'가 끝난 후 양가 부모님들의 논의 하에 이뤄질 계획이다.
 나는 아무것도 아니다. 나보다 더 나쁜 놈들이 천지에 널렸다. 헌데 왜 왜 나한테만 이래.” 지난 8일 방송된 MBC 월화특별기획 ‘역적: 백성을 훔친 도적’ 28회에서는 악랄한 기득권의 상징이었던 충원군이 믿었던 이들에게 활을 맞으며 처참한 죽음을 맞이했다. 도환을 재끼고 다시 연산의 눈에 드는 데 성공한 충원군은 길동을 잡기에 사활을 걸고 관군이며 변방 오랑캐는 물론이고 수귀단이 가둔 백성들까지 징발하는 악랄함을 보였다. 길동이 그토록 구하고자 했던 백성들에게 길동을 죽이라고 명하는 모습은 지독하고 저열해 시청자를 분노하게 했다. 하지만 그는 결국 제 손으로 뽑은 병사에게 죽임을 당하고 말았다. 수귀단이 휘두른 능상척결의 칼날을 정면으로 맞고 옥에 갇혀 “만약 옥 밖으로 나가게 된다면. 반드시 세상에 갚아주겠다고” 이를 갈았던 이들은 화살을 길동이 아닌 충원군에게 겨누었다. 충원군을 죽인 것은 배신이었다. 수귀단의 군병들은 물론이고 도환마저 그를 외면해 그는 결국 뜬 눈으로 처절하게 죽어갔다. 저열하고 악랄한 왕족 충원군을 통해 시청자의 미움을 한 몸에 받을 정도로 캐릭터에 녹아든 배우 김정태는 “더 처절하게 죽지 못해 안타깝다. 시청자가 길동, 길현을 사랑하는 만큼 충원군이 마지막은 더욱 초라하고 처절했어야 했는데”라고 말하며 웃었다. 첫 사극을 성공적으로 치른 것에 대해서는 연출의 김진만 감독과 선배 배우들에게 공을 돌렸다. “김진만 감독님의 디테일한 디렉션과 늘 사랑으로 후배를 대해주는 김병옥, 박준규 선배들이 중심을 잡아준 덕에 강행군을 잘 넘겼다. 두 선배 덕에 늘 웃음이 나는 현장이었다”고 말했다. 끝으로 “‘역적’이 지금 우리가 살아가는 이 시대와 많이 닮아 많은 분이 공감하신다고 생각한다. 부디 대역적 충원군의 마지막을 통해 카타르시스를 느끼셨기를 바란다. 그 이상의 보람은 없을 것 같다”고 희망했다. 충원군은 죽었지만 아직 살아있는 악랄한 기득권이 잔뜩이다. 이들의 최후는 15일 오후 10시에 방송되는 MBC ‘역적’ 29회에서 확인할 수 있다.
  8일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에 유부돌 일라이와 EXID 하니와 혜린이 게스트로 출연했다.  이날 방문을 닫고 대화도 거부하는 자식 때문에 속앓이를 하는 택시기사 아버지가 사연자로 출연했다.  아버지는 "제가 퇴근하고 집에 오면 쌩 방으로 들어가서 문을 잠근다"라며 "대화 좀 하려고 문을 두드려도 답이 없다"고 했다. 또한 "식사 때 밥 먹자고 해도 자기 밥그릇에 반찬까지 챙겨서 자기 방으로 들어가서 먹는다"고.  10년간 대화를 안 하고 있다는 것에 대해 아들은 "별로 고민이라고 생각하지 않는다"고 했다. "게임을 자주하는데, 밥 먹을래 라고 물어보면 그냥 짜증나서"...라고 답했다. "게임을 안 할 때도 답을 안 했던 것 같다"며 "각자 알아서 하면 될듯하다"고 말했다.  아버지와 밥도 왜 같이 안 먹냐고 하자 "밥을 쩝쩝대서 먹는게 듣기 싫어서"라고 답했다.  또한 아들은 "아버지 직업이 솔직히 부끄러울 때가 있다"며 "친구들이 너희 아빠 택시기사냐고 놀릴 때부터 아버지 직업이 부끄러웠던 것 같다"고 말했다. 이에 김태균은 "본인은 부끄럽지 않나요. 게임만 하는 본인의 모습은."이라고 물었다.   엄마는 "아들이 게임에 미쳐 산다"며 "소액 결제를 계속해서 300만원까지 썼다. 군 전역 후 게임에 미쳐 사는 것 같다"고 답답한 속내를 전했다.
제19대 대통령선거에 대한 연예계의 관심도 뜨겁다. 배우 이병헌, 고소영, 정우성, 한지민 등 스타들이 이례적으로 투표 독려 캠페인에 나섰다. 한지민은 바라는 새 지도자상으로 "국민의 있는 그대로를 존중해주는 것을 당연히 여기는 분”을 꼽았다. 김영준 스튜디오 제공 “유재석 대통령으로 뽑아달라” 속 반전 “유재석을 대통령으로 뽑아주세요.” 누군가의 권유에 배우 서지혜는 “예.”라고 놀라며 “좋은 분인 건 알지만 그건 좀...”이라고 주저한다. 제19대 대통령선거 투표 독려 캠페인 ‘0509 장미 프로젝트’ 홍보 영상에서는 뜬금없이 배우 장동건과 봉준호 감독, 나영석 PD가 대통령 후보로 거론되고, 그들의 지인인 배우 고소영과 이서진이 “말도 안 된다”며 콧방귀를 뀌는 모습이 담겨 웃음을 자아낸다. 인물이 호감이라고 해서 이미지로만 대통령을 뽑아서는 안 된다는 교훈이 담긴 풍자다. 정책 선거의 중요성을 강조하는 메시지다. 영상의 콘셉트는 ‘황금어장-무릎팍도사’ 등을 제작한 여운혁 전 MBC PD의 아이디어다. 반어적 표현으로 투표의 중요성을 일깨운 방식이 2008년 미국 대선 때 진행된 ‘돈트 보트’ 캠페인 영상을 자연스럽게 떠올린다. 리어나도 디캐프리오, 줄리아 로버츠, 톰 크루즈 등 할리우드 스타들이 “투표하지 마라”고 목소리를 높인 뒤 역설적으로 한 표의 소중함을 보여줘 큰 반향을 일으킨 이벤트다. “1표. 그걸로 뭐할 건데.”라고 비꼰 뒤 “2000년 선거에서 537표가 결과를 바꿨다”며 유권자를 자극하는 내용이었다. 민간이 주도한 제19대 대통령선거 투표 독려 캠페인 ‘0509 장미 프로젝트’ 홍보 영상 한 장면. 블랙리스트, 촛불. 투표 여부 밝히기조차 꺼리던 스타들의 변화 19대 대통령선거에 대한 연예계의 관심이 어느 해보다 뜨겁다. 올해엔 고소영, 이병헌, 이서진, 정우성 등 스타들이 직접 나서 투표 독려 캠페인 영상까지 찍었다. 30명이 넘는 유명 배우들이 한자리에 모여 투표 참여에 같은 목소리를 내기는 처음이다. 중앙선거관리위원회가 아닌 민간이 주도해 이뤄진 프로젝트라는 점도 뜻 깊다. 이 뿐이 아니다. 지난 4일과 5일 온라인에는 연예인들의 사전 투표 인증사진이 봇물 터지듯 쏟아졌다. 가수 이문세, 윤종신과 보아 그리고 그룹 소녀시대 멤버인 서현을 비롯해 배우 김소연ㆍ이상우 커플, 여진구, 윤균상, 임수정 등 다양한 세대의 연예인들이 사전 투표소에서 찍은 사진을 사회관계망서비스에 올려 유권자의 투표 참여를 적극적으로 권했다. 대통령 탄핵으로 높아진 정치적 관심과 새 시대에 대한 열망이 연예계에도 자연스럽게 반영된 결과다. 투표 독려는 정치적 행위로 비쳐 많은 연예인이 투표 참여 여부조차 입 밖에 내기를 꺼리던 때도 있었다. 대통령 선거에 대한 관심 호소가 익명의 소수에 반감을 불러 ‘안티’를 낳고, 연예 활동에 큰 걸림돌이 된 피해 사례가 적지 않았기 때문이다. 이런 우려를 딛고 연예인들이 투표 참여의 중요성을 공개적으로 호소하고 나선 데는 표현의 자유에 대한 갈망이 크게 작용했다. 박근혜 정부의 ‘문화예술계 블랙리스트’ 파문으로 드러난 검열행위의 반작용으로 제 목소리를 내고자 용기를 낸 연예인들이 많아져 생긴 변화다. 촛불집회 이후 그 움직임은 더욱 활발해졌다. ‘0509 장미프로젝트’에 참여한 배우 A의 소속사 대표는 8일 “블랙리스트 문제를 지켜보며 분노했고, 절망했다”며 “투표 참여 독려는 정치적 행위라고 생각하지 않는다. 잘못된 것을 바로잡기 위해 이번 선거가 워낙 중요하기에 투표 독려 캠페인에 참여한 것”이라고 말했다. 블랙리스트 명단에 이름이 올라 느닷없이 홍역을 치른 배우 정우성은 투표 독려 홍보 대사가 된 모양새다. 화려함을 뽐내야 할 ‘훈남 배우’는 투표 도장 문양이 새겨진 단출한 회색 티셔츠를 입고 최근 전주국제영화제를 찾아 눈길을 끌었다. 정우성은 “국민이 어떤 시기는 필요 때문에 상실을 선택했지만, 이제는 상실된 것을 되찾겠다는 의지 그리고 이런 여정을 앞서서 이끌어줄 사람을 리더로 기대하는 것 같다”며 “투표는 이를 실현할 첫걸음이고, 우리 생활과 밀접한 것이기에 주인의식을 갖고 계속 지켜봐야 한다”는 소신을 전했다. 열렬히 투표 독려에 나서고 있는 스타들이 새 대통령에 바라는 점은 무엇일까. 한지민은 “국민의 있는 그대로를 존중해주는 것을 당연히 여기는 분”을 꼽았다. 블랙리스트 파문이 나라를 뒤흔든 시국에 정치적 성향과 상관 없이 창작의 자유가 보장되고, 성소수자 등 다양한 이들의 인권을 존중하는 지도자에 대한 열망이다. 지난 4일과 5일 제19대 대통령 선거 사전 투표에 참여한 연예인들. 어느 해보다 연예인들의 사전 투표 열기도 뜨거웠다. 사전 투표 단체 참여도 유독 많이 눈에 띄었다. '무한도전'.윤종신 등 SNS ‘사전 투표 단체 참여’ 잇달아. 투표를 축제로 이틀 동안 무려 1,100여 만명이 투표소를 찾은 사전 투표 열기를 반영하듯, 올해 대선에는 연예인들의 ‘사전 투표 단체 참여’가 유독 눈에 많이 띄었다. 방송인 유재석 박명수 등 MBC 예능프로그램 ‘무한도전’ 출연진을 비롯해 배우 김지석 이하늬가 나오는 드라마 ‘역적’과 임시완, 윤아가 주연을 맡은 드라마 ‘왕은 사랑한다’ 출연진과 스태프들은 경북 문경 등 각 촬영지 인근 투표소를 찾아 선거했다. JYP엔터테인먼트에 따르면 올해 처음으로 투표권을 얻은 그룹 트와이스 멤버인 나연, 정연, 지효도 9일 각 주거지의 투표소를 찾아 유권자로서 소중한 한 표를 행사한다. 김헌식 동아방송대 교수는 “정치적 보복 없는 세상에 대한 열망이 문화 창작자들의 투표 참여 바람에 큰 동력이 된 것 같다”며 “경직된 선거 문화를 축제처럼 바꾸는 데 일조했다”고 의미를 뒀다.
티브이데일리 포토 ‘정오의 희망곡’ 일락이 라디오 생방송에 뒤늦게 합류해 사과의 말을 전했다. 9일 오후 방송된 MBC FM4U ‘정오의 희망곡 김신영입니다’에는 고정 게스트인 가수 나래와 일락이 출연했다. 이날 DJ 김신영은 코너를 진행하기 전, 나래와 함께 화요일 코너에 고정 출연하고 있는 일락에 대해 언급했다. 그는 “원래 막내작가가 일락 씨한테 알람 전화를 보내는데 오늘은 전화 했더니 방금 일어난 것 같다더라”고 상황을 설명하며 일락이 스튜디오로 오고 있음을 알렸다. 그러면서 김신영은 매주 화요일 1시에 코너를 진행해야하는 나래에게 몇 시에 일어나 준비하는지를 물었다. 나래는 “제가 12시 40분에 여유롭게 출발한다. 그래서 12시 20분에 일어난다”며 다소 짧은 준비 시간을 말해 놀라움을 안겼다. 이어 이들은 걸그룹을 좋아하는 아버지의 사연을 읽었다. 이에 나래는 “저도 어릴 땐 별로 안 좋아했는데 요즘은 걸그룹, 보이그룹 분들 너무 좋다. 에너지가 느껴지니까 내가 힘이 난다”고 밝혔다. 김신영은 “저도 음악프로그램 ‘쇼챔피언’ MC 하는 게 너무 좋다”며 맞장구 쳤다. 사연에 대한 대화를 나누고 노래 한 곡을 듣고 온 사이 일락이 도착했다. 일락은 “죄송하다. 할 말이 없다”고 사과하며 “8시에 일어났다가 조금 더 자야지 했다 잠들어버렸다. 축구에서 마이볼 하다가 서로 놓쳐버린 느낌이다”라고 이야기했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 국악소녀 송소희가 국악을 선택하게 된 계기를 밝혔다. 9일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에는 퓨전밴드 두번째달, 국악인 송소희, 고영열이 게스트로 출연했다. 이날 세 팀은 국악 라이브 무대를 먼저 펼치며 청취자에게 인사했다. DJ 컬투는 송소희에게 "국악을 하게 된 계기가 뭐냐"고 질문했다. 송소희는 "제 의지로 한 건 아니다. 5살 때 어머니가 예술계통으로 여러 가지를 시켰다"며 "그 중 국악을 가장 잘해서 하게 됐다. 국악을 주 분야로 배우면서 자랐다. 춤이나 무용, 미술은 전혀 못 한다"고 말했다.
 '시청률 요정' 최대철이 MBC 월화드라마 ‘역적 : 백성을 훔친 도적’의 마무리 투수로 전격 출연한다. 최근 SBS 주말드라마 ‘우리 갑순이’를 마친 최대철은 MBC 월화극 ‘역적’에도 출연하며 대세 배우로서의 바쁜 행보를 이어가고 있다. ‘역적’에서 최대철이 맡은 ‘박원종’ 역으로 연산군 측근의 인물로 최대의 반전을 이끌 인물이다. 최대철은 지난 5월 1일 방송된 27회부터 합류해 마지막 회까지 함께 할 예정이다. 30부작 마무리 단계에 들어간 ‘역적’ 측은 “결말을 앞두고 ‘박원종’ 역으로 최대철 배우에게 러브콜을 보냈다. 탁월한 연기력으로 극의 클라이막스를 잘 이끌어 줄 것으로 기대한다”고 설명했다. 최대철 역시 “훌륭한 작품의 마무리를 함께 할 수 있어 영광이다. 잘 쌓아 온 ‘역적’의 명성에 누가 되지 않도록 최선을 다하겠다”고 각오를 전했다. 한편 최대철은 하는 작품마다 시청률 대박을 만들어내며 자타공인 ‘시청률 요정’으로 급부상했다. 최근 MBC 다큐 ‘사람이 좋다’에도 출연하며 연기에 대한 열정과 가족에 대한 남다른 사랑, 인연을 소중히 하는 의리를 선보이며 호감 배우로 화제를 모았다. 현재 이범수 대표가 제작하는 영화 ‘자전차 왕 엄복동’ 촬영은 물론 MBC 드라마 ‘역적’ 그 외에도 드라마와 예능에서도 러브콜이 쏟아지며 그야말로 전성기를 맞이하고 있다. 최대철의 합류로 더욱 탄력을 받은 ‘역적 : 백성을 훔친 도적’은 시청률과 화제성을 모두 사로잡으며 긴장감 넘치는 결말을 앞두고 있다.
 문재인 딸 공개에 박지원 제2대 국민의당 대표가 반응했다. 더불어민주당 문재인 제19대 대통령선거 후보의 8일 마지막 유세에는 딸 문다혜가 어버이날을 맞아 부친에게 감사를 표하는 시간이 있었다. 이에 박지원 대표는 소셜 네트워크 서비스 공식계정에 “웬 딸.”이라는 글을 올렸다. 문재인 후보 아들 문준용에 대한 장기간 공세를 펼친 국민의당 상황이 반영된 내용으로 여겨진다. 문재인 딸 문다혜는 아버지 마지막 대선 유세에 모습을 드러냈다.
 거친 액션이면 액션, 애절한 멜로면 멜로 연기력을 폭발시키며 시청자들의 심장을 사로잡았다.   8일 방송된 MBC 월화드라마 '역적:백성을 훔친 도적'에서 연산은 가령을 인질로 삼아 매달았다. 이에 길동은 "가령..."이라고 소리쳐 불렀다.  길동은 가령에게 가려고 했지만 길동의 형 길현은 "네가 가면 죽는다, 그럼 모두가 다 죽는다"고 말렸다. 길동은 백성을 생각하는 마음에 이러지도 저러지도 못하며 안타까워했다.  결전의 날. 연산은 다시 가령을 매달았다. 가령은 "나 때문에 포기하면 평생 원망할거다"라고 소리치며 길동이 백성을 지키기를 바랐다. 길동은 끝내 백성을 택했다. 길동은 "가령아, 반 시진만 버텨 줘"라며 가령의 심장 가까운 곳에 화살을 쐈다.   사랑하는 여인에게 화살을 쏜 길동. 분노의 카리스마가 폭발했다. 길동은 "나라의 군사는 백성을 죽이지 않는다. 나라의 임금은 백성을 죽이지 않는다. 저들은 더 이상 백성의 군사도, 백성의 임금도 아니다. 저들을 쳐라."라고 말했다.  길동이 끝까지 백성의 편을 들자 백성들은 의기충천했고 관군들과의 전쟁에서 우위에 점했다. 이에 연산이 "포를 쏘라."고 명했다. 포에 백성들이 죽어나가자 길동은 백성들을 대피시키고 홀로 전투에 임했다. 길동은 혼자서 죽기를 각오하고 싸우는 가운데 모리가 등장했다. 두 사람은 한치의 양보 없는 격투신을 살벌하게 벌였다. 윤균상은 온몸을 던지며 액션신을 소화했다.   충원군이 수귀단을 이끌고 "요강 닦던 씨종의 아들을 홍장군으로 모시느냐.."라며 기세를 꺾으려 했다. 길동은 "내 아버지는 씨종이었고, 난 씨종 아무개의 아들이다. 허나, 내 몸에 흐르는 홍아무개의 피는, 그 어떤 고관대작의 피보다, 뜨겁고 귀하다. 이 중에 내게 흐르는 것처럼 뜨거운 피를 지닌 자, 그런 자만이 이 위대한 싸움을 함께 할 수 있다. 그대들에게는 어떤 피가 흐르는가"라고 피를 토하듯 진심을 쏟아냈다. 이에 백성들은 "내게도 홍장군과 같은 피가 흐릅니다. 홍장군은 백성의 장군이다"라고 끝까지 응원했다.     막판 수귀단 역시 길동의 편에 섰다. 수귀단이 임금과 옷을 바꿔입은 충원군을 죽였다. 연산은 도망쳤다. 승리를 거둔 길동은 가령을 찾아갔다. 하지만 화살에 맞은 가령은 혼수상태에 빠졌다. 길동은 "가령아, 서방왔어. 내가 너무 늦어서 미안해"라고 손을 잡으며 애절한 눈물을 흘렸다.
  8일 KBS2 ‘안녕하세요’에선 외국인으로 오해 받는 소연의 사연이 전파를 탔다. 게스트론 EXID 하니와 혜린이 나섰다.  토종 한국인임에도 외국인으로 오해를 받는 것도 모자라 대놓고 ‘국산이냐.’ 소리를 들었다는 고민인의 사연에 출연자들은 일제히 아쉬움을 표했다.  이에 이영자가 하니에 “외국인으로 오해받은 적 없나.”라고 물으면 혜린이 대신 답했다. 그녀는 “눈 부분은 예쁜 한국인 같은데 코가 아랍 쪽이다”란 냉정한 평으로 하니를 당황케 했다. 기습을 당한 하니는 혜린에 “넌 붕어 쪽이다”라 역공을 펴는 것으로 웃음을 자아냈다. 스튜디오에 등장한 고민인은 사연 그대로 이국적인 외모의 소유자였다. 그는 조부의 손에서 자라 가족에게도 고민을 털어놓을 수 없었다며 방송을 통해 아픈 사연을 토해냈다.  식당 아르바이트 중 사장으로부터 ‘넌 외모 때문에 손님들이 싫어할 것 같아’란 독설을 들었다는 게 그것.  친구의 증언도 더해졌다. 그는 “고민인이 외모 때문에 괴롭힘을 당하기도 했다”라는 고백으로 그 고통을 엿보게 했다. 이런 상황에도 발끈한 친구들을 만류했다는 고민인은 “외모 때문에 성격까지 안 좋게 보는 게 싫었다”라며 이유를 밝혔다.  그는 또 실제 외국인들이 받는 차별은 상상 이상일 거라며 모두 없어져야 한다고 소신을 밝혔다. 이에 이영자는 “이 친구 정말 정신이 미남이다”라며 박수를 보냈다.  신동엽도 애정 어린 조언을 건넸다. 그는 “학창시절 아버지는 바쁘고 어머니는 투병 중이셔서 졸업식 날엔 늘 친구 부모님과 함께였다. 어릴 땐 서럽고 힘들었는데 그때부터 눈치를 잘 보고 분위기를 맞추게 됐다. 어른들이 날 좋아하는 방법에 대해 깨달은 것이다. 지금 상황을 비관하지 말고 내 편을 만들라”고 주문했다.  게스트 하니는 “다신 이런 고민이 나오지 않도록 함께 노력해야 한다고 생각한다”라며 고민인을 향해 파이팅을 외쳤다.
 유쾌한 입담으로 스튜디오를 들었다 놓는가하면, 넘치는 에너지로 활력을 불어넣었다. 특히 요리를 맛보고는 “이 음식 망한 거 같아요”라며 내뱉은 솔직한 평은 아마 이 프로그램의 레전드 장면으로 남을 전망이다. 시청자들이 호응이 쏟아지고 있는 포인트가 여기 있다. 솔비는 지난 8일 방송된 JTBC 예능프로그램 ‘냉장고를 부탁해’에서 셰프들의 요리를 맛보고는 거침없는 돌직구 심사평을 내놨다. 김풍의 요리를 맛보고는 고뇌하다가 "솔직히 말해도 돼요....이 음식 망한 거 같아요"라고 솔직하게 말하는 등의 가식 없는 심사평으로 웃음과 함께 신선한 충격까지 안겼다. 그간 혹평을 내놓은 의뢰인은 없었기 때문. 하지만 입맛에 맞는 요리에는 아티스트다운 창의적이면서도 맛깔스러운 표현력으로 눈길을 끌었다. 악의 없는 솔직함에는 특유의 천진난만한 성격이 그대로 묻어나 혹평에도 모두가 웃고 즐길 수 있었을 테다. 뜬금없어 보였던 ‘겟 백’ 댄스에도 기특한 비하인드가 있었다. 녹화에 지친 셰프와 패널들에게 활력을 주기 위해 직접 나섰다는 것. 장작 13시간에 걸친 녹화를 함께하며 자신을 위해 요리를 만들어주고 있는 이들을 위해 뭐라도 하고 싶었다는 이야기가 인상적이다. 알아갈수록 매력적인 그녀. 솔비와 방송 이후 이야기를 나눴다. 마침 투표를 마치고 나오는 길이었다. -‘냉부해’ 출연 소감이 궁금해요 “프로그램 자체가 너무 좋잖아요. 나를 위해 요리 해주고..세상에 하나밖에 없는 요리 만들어 주시는 게 감사하고, 요리도 정말 맛있고, 셰프 분들, MC 분들도 좋아서 분위기도 화기애애했던 거 같아요.” -냉장고를 정말 그대로 들고 간 건가요. “사실 저희 집 냉장고가 다용도실에 붙박이처럼 달려있어서 그걸 떼어갈 수가 없었어요. 그래서 제작진분들이 오셔서 냉장고에 있는 음식들을 담아가셨죠. 아이스박스를 가지고 오셔서 진짜 하나도 안 빼놓고 싹 다 가져가시더라고요. 집 공개에 냉장고 공개에..방송 환경이 많이 바뀐 거 같아요. 하하.” -함께 출연한 바다와 ‘케미’도 좋았던 거 같아요 “평소에도 워낙 잘 챙겨주고..언니도 저랑 같이 방송하는 것을 좋아해주셔요. 얼마 전 결혼 하실 때 제가 그림 선물도 해드렸었어요. 갖고 싶은 거 뭐 있냐고 했더니 ‘네가 그린 그림’이라고 해서 그림을 그려 선물해드렸죠.” - 창의적인 맛 표현이 화제가 되기도 했는데요 “하하. 그랬나요. 전혀 준비한 멘트는 아니었어요. 그냥 맛을 보고 떠오르는 대로 이야기한 것뿐이었는데, 그렇게 봐주셨다니 감사합니다.” - 솔직한 평가도 인상적이었어요. “진짜 솔직하게 말한 거예요. TV에 나와서 맛없는데 맛있다고 하는 그런 성격도 아니고..맛있는 건 맛있다고 해주고, 그래야 잘하는 사람 잘하고 빛나고.. 그런 게 저는 더 좋은 거 같아요. 또 쉐프님들에게 별을 달아드려야 하고, 그런 평가가 자부심이 될 테니까 솔직한 게 좋다고 생각해요.” “사실 처음에 먹었던 것은 진짜로 비릿한 향이 나서 그렇게 이야기한 거였는데, 제가 제일 안 익을 걸 먹은 거였어요. 두 번째 먹은 건 괜찮았었거든요.” -김풍 씨가 서운해 하진 않던가요. “에이, 전혀요. 현장에서도 재미있었어요. 서운하시냐고 물었더니 그런거 없다고 복수할 거라고 오히려 재미있게 받아주셨어요.” “김풍 씨가 원래 작가인데 셰프로 출연하는 것 그 자체로 멋있고, 저도 가수인 동시에 그림을 그리기 때문에 그런 공감도 많이 느꼈어요. 그래서 ‘냉부해’에서도 꿋꿋하게 잘 버텨줬으면 좋겠다는 바람이 있어요. 하하” - 뜬금없이 춤을 추는 모습에도 시청자들이 즐거워했는데, “방송만 보면 모르실 수도 있지만, 녹화를 13시간 정도 진행했어요. 다들 너무 힘드실 거 같았고, 저희를 위해서 요리를 만들어주시는 건데, 즐겁고 재미있게 해드려야겠다는 생각으로 ‘겟 백’ 댄스를 췄어요. 즐거우셨다면 그걸로 좋습니다.” - 18일 컴백 준비는 잘 돼가나요. “준비는 잘 되고 있어요. 예능에서의 모습을 좋아해주시는 만큼 저의 음악도 많이 사랑해주시고 응원해주셨으면 좋겠어요. 저에게 주어진대로 열심히 하고 싶고, 그게 좋아해주시는 분들에 대한 보답인 거 같다고 생각해요. 나만의 세계에 빠지기보다는 더 많이 소통하고 다가가기 위해 노력하고 있습니다." - 또 하고 싶은 말이 있다면  “아직 투표 못 하신 분들이 계시다면 꼭 하셨으면 좋겠어요. 자신의 소신껏 소중한 한 표 행사하세요.
 남궁민이 내레이션을 맡은 '휴먼다큐 사랑'의 시청률이 큰 폭으로 상승했다. 5월 8일 MBC 가정의 달 특집 '휴먼다큐 사랑'의 첫 번째 이야기 '나의 이름은 신성혁' 1부는 시청률 6%를 기록하며 동시간대 2위를 차지했다. 이는 지난주 같은 시간에 방송한 'MBC스페셜' 3.5%보다 2.5%P 대폭 상승한 수치다. 이날 방송된 '휴먼다큐 사랑'은 40년 전 미국으로 입양 갔지만 두 번의 파양과 양부모의 모진 학대 후 결국 거리에 버려지게 된 입양인 아담 크랩서의 지난 이야기를 다뤘다. 양부모가 입양 내내 학대를 해 온 것은 물론 성인이 되기 전에 시민권을 신청해 주지 않으면서 이민국의 강제 추방 재판 이후 결국 한국까지 오게 된 과정이 방송됐다. 또 남궁민은 내레이션을 맡아 담담한 목소리로 아담 크랩서의 이야기를 1인칭 시점으로 풀어가 호평을 받았다. 한편 '나의 이름은 신성혁' 2번째 이야기는 오는 15일 오후 11시 10분에 방송된다.
설리의 인스타그램은, '럽스타'입니다. 액자에 비친 그림자가 화제입니다.   This is.. '360사운즈'의 수장인 김민준 대표와 열애중입니다. '360사운즈'는 국내 유명 DJ 등이  소속된 문화창작집단입니다. 김민준 대표는 크리에이티브 디렉터로 팀을 이끌고 있습니다. 설리가 손을 잡고 있는 이 남자, 바로 김민준입니다. '디스패치'는 둘의 발렌타인 데이트를 목격했습니다. 청담동에서 열린 한 패션파티에 참석했고요. 이어 이태원으로 자리를 옮겼습니다. 설리와 김민준은 서로 호감을 보였습니다. 해맑은 표정도 확인할 수 있었습니다.   시작하는 연인의 미소일까요. 두 사람은 이태원에서 자주 뭉쳤고, 소통했고, 교감했습니다. 그러다 자연스레 커플로 발전했습니다. '360사운즈'의 한 측근은 "서로 예술적 코드가 일치한다. 음악과 패션을 사랑하는 점이 닮았다"며 현재 연인 사이임을 전했습니다. 설리는 이미, 자신의 인스타그램에 김민준을 공개하기도 했습니다. 그리고 설리는., 그림자로 열애를 인증하게 됐습니다. 설리의 맞은 편에는 김민준이 앉아 있었습니다. 둘은, 그렇게 쿠바를 기념했습니다. 설리는 10일, 소속사를 통해 열애를 인정했습니다. "최근 호감을 갖고 만나게 됐다"고 입장을 표했습니다.
 손석희 앵커가 나선 JTBC 선거 개표 방송이 동 시간대 지상파를 넘어섰다. 10일 시청률 조사회사 닐슨 코리아에 따르면 9일 방송된 JTBC '우리의 선택 뉴스룸' 1부는 6.216%, 2부 9.438%, 3부 8.174%의 시청률을 기록했다. 동 시간대 방송된 KBS '대통령 선거 개표방송' 2부와 KBS '9시 뉴스'는 각각 12.2%와 14.8%였다. JTBC는 KBS를 제외하고 MBC와 SBS를 제압하며 우위를 점했다. MBC는 개표 1부가 2.8%, 2부 5.9%, 3부 3.9%에 머물렀고 SBS는 뉴스와 함께한 3부에서 7.2%까지 오르긴 했으나 나머지 개표 방송은 그 밑이었다. 찾아보는 채널의 한계를 딛고 JTBC가 지상파와의 경쟁에서 다시 한 번 힘을 발휘한 셈이다. 최순실 게이트 사건 이후 채널의 두터워진 신뢰감이 시청률 수치로 확연하게 드러나고 있다.
 10일 한 매체는 설리와 김민준 디렉터가 열애 중이라고 보도했는데 설리 소속사 SM엔터테인먼트 측은 OSEN에 “최근 서로에게 호감을 가지게 되었다고 한다. 상대방이 일반인이라 피해가 갈까 조심스럽다. 배려 부탁드린다”라고 밝혔다. 김민준 디렉터 측근 또한 “김민준 디렉터가 설리와 최근 열애를 시작했다. 설리의 털털한 면을 보고 많이 좋아한 것 같다”며 “일부러 열애를 숨기려하지는 않았다. 두 사람 다 남들 시선에 크게 신경을 쓰지 않는 스타일이다. 보통의 커플처럼 거리, 식당 등에서 데이트를 즐긴다”고 전했다. 설리는 최근 이별의 아픔을 겪기도 했지만 곧 새로운 사랑을 찾았다. 그의 연인 김민준 디렉터는 힙합 크루 360 SOUNDS 소속이며 음식점을 운영하는 것으로 알려졌지만 현재는 활동을 안 하고 있다. 김민준 측근은 “현재 360사운즈와 일을 하고 있는 것은 아니다. 식당도 운영하고 있지 않다. 그냥 평범한 사람으로서 디렉터 일을 하고 있다”고 설명했다.
이미지 가수 겸 배우 설리가 새로운 사랑을 만났다. 설리의 마음을 빼앗은 주인공은 브랜드 디렉터 김민준이다. 복수의 연예계 관계자에 따르면 설리가 최근 브랜드 디렉터 김민준과 친구에서 연인으로 발전했다. 올 초 지인들과 함께 어울리며 인연을 맺은 설리와 김민준은 2달여 전 서로의 마음을 확인하고 사랑을 키워가고 있다. 특히 설리는 자유분방한 성격답게 숨기지 않고 김민준과의 공개 데이트를 즐기고 있다. 두 사람은 서울 이태원 등지에서 다정한 모습으로 데이트에 푹 빠져있는 모습이 여러 차례 목격되는 등 당당하게 열애 중이다. 이미지 설리의 마음을 빼앗은 김민준은 2005년 첫 탄생한 힙합 크루 360 SOUNDS의 소속으로, 매니지먼트를 담당하고 있어 아티스트 팬들 사이에서는 유명인사다. 뿐만 아니라 사업적 수완으로 이태원에서 유명 음식점을 선보이기도 했다. 가구와 가방 디자인 라인을 런칭했으며, 360 SOUNDS의 독자적인 파티 런칭, 미디어 홍보 등 제네럴 매니저로서 활약하고 있다. 남자다운 외모의 소유자인 김민준은 남다른 예술적 감각으로 설리와의 예술적 감수성을 토대로 사랑을 키워가는 것으로 알려졌다. 한편 설리는 지난 4월 그간 활발하게 일상을 올렸던 SNS 사진을 모두 삭제했다가 최근 쿠바 여행 사진들로 다시 SNS를 운영하고 있다. 설리는 개봉을 앞두고 있는 영화 ‘리얼’을 통해 연기 변신을 예고했다.
 가수 박선주와 셰프 강레오 부부가 '백년손님'에 동반 출연한다. 5월 11일 오후 방송되는 SBS ‘자기야-백년손님’은 마라도 사위 박형일과 해녀 장모 박순자, 이봉주와 바나나 장인 김영극, 샘 해밍턴과 장모 허금순의 이야기로 꾸며진다. 이 날 스튜디오에는 스타 셰프 강레오와 가수 박선주가 출연해 ‘6년 차’ 부부의 결혼 생활을 공개한다. 유명 가수들의 보컬 스승으로도 알려진 베테랑 가수 박선주와 원조 '셰프테이너' 강레오는 각자의 분야에서 카리스마 넘치는 능력자로 유명하지만 서로에게는 애정이 가득한 ‘사랑꾼 부부’로 알려져 있다. 앞서 진행된 녹화에서도 두 사람은 서로를 살뜰하게 챙기는 모습으로 눈길을 끌었다. 박선주는 “평소엔 말투가 세지만 남편 앞에서는 다정하고 여성스러워진다”며 남편 앞에서 달라지는 자신의 모습을 고백했다. 강레오도 “아내가 귀여워서 결혼했다” “집에 있으면 토끼 같다”며 애처가 면모를 보여 눈길을 끌었다. 하지만 훈훈한 분위기도 잠시, 이후 이어지는 거침없는 토크에 강레오는 지난 번 ‘백년손님’에 혼자 출연했을 때와는 다르게 진땀을 흘렸다는 후문. 또 박선주는 저작권료가 “1년에 최대 3억까지 들어온 적 있다”고 말해 모두를 깜짝 놀라게 만들었다. 저작권료는 사후 70년까지 들어온다는 사실까지 알려지자 함께 출연한 문제사위 성대현, 김환은 “부럽다”는 반응을 보였다. 하지만 강레오는 “본 적도 없는 돈이다. 모든 것은 딸 에이미에게 가게 되어있다”고 말했다. 강레오가 자신은 저작권료의 관리자일 뿐 딸 에이미에게 모든 권리가 있다고 밝히자 패널들은 딸 에이미를 부러워하는 모습으로 웃음을 자아냈다. 11일 오후 11시 10분 방송.
 9일 오후 방송된 케이블채널 MBC every1 '비디오스타'에서 박나래는 매튜 도우마에게 "전소미가 데뷔 전에 혼혈이라는 이유로 학교생활을 힘들어해서 본인만의 해결 방법을 제시해 줬다고."라고 물었다. 이에 매튜 도우마는 "들어보니까 '잡종'이야기를 들었다고 하더라. 화가 났다. 애들끼리 하니까 그게 더 크게 받아들여졌다"고 입을 열었고, 출연진들은 안쓰러움에 몸 둘 바 몰라 했다. 매튜 도우마는 이어 "그래서 내가 신발 밑에다가 '잡종'이라고 썼다. 그리고 '그건 이제 너 밑에니까 밟고 다녀라'라고 말했다"고 밝혔고, 감동한 출연진들은 이구동성으로 "멋있다"며 박수를 보냈다.
 지난 7일 방송된 SBS’미운 우리 새끼’의 출연자 이상민은 10년이 넘게 빚을 갚아 나가고 있는 채권자와 만남을 가졌다. 방송 전부터 화제를 모은 인간적 관계 속의 두 사람은, 방송 중 순간 최고 29.3%까지 치솟으며 ‘미우새’ 역대급의 전무후무한 시청률을 기록했다. 하지만 이것이 끝이 아니었다. 방송이 끝난 뒤 후 폭풍도 무서웠다. 해당 영상은 방송이 끝난 뒤 온라인 포털 메인을 장식하는 것은 물론 각종 SNS를 통해서도 해당 영상 조회수는 가파른 상승세를 보였다. 결국 방송 후 2일 만에 온라인 포털 및 SNS 조회수 220만뷰를 돌파하는 기염을 토했다. 이상민은 부도 당시 힘들었던 심경과 그 상황에서도 어머니를 더욱 염려해 집으로는 갈 수 없어 찜질방에서 살았다며 애끓는 효심을 고백했다. 이어 ”바닥에 바닥을 찍고 난 뒤, 그제서야 세상이 하나씩 답을 주기 시작했다”고 밝히며 경험담이 섞인 ‘진정한 울림’을 시청자에게 전달했다. ‘미우새’ 연출을 맡고 있는 곽승영 PD도 “해당 장면은 채권자 분의 선의가 담겨 있었다. 자신이 아는 이상민은 ‘무척 괜찮은 사람. 착한사람’이라는 걸 시청자들에게도 알려드리고 싶은 마음으로 촬영을 허락하셨다”고 전하며 지난 세월 동안 두껍게 쌓아온 두 사람의 관계를 설명했다. 한편, SBS‘미우새’의 역대 1위의 조회수를 기록한 영상은 지난 2016년 크리스마스에 방송된 김건모의 ‘소주트리’ 영상으로, 해당 장면 역시 방송 후 ‘최고의 1분’으로 기록됐다.
 가수 겸 배우 설리에게 새 남자친구가 생겼다. 상대는 11살 연상의 브랜드 디렉터 김민준으로, 오랜 기간 가까운 오빠, 동생 사이로 지낸 것으로 확인됐다. 한 가요 관계자는 10일 엑스포츠뉴스에 "설리와 김민준은 오랜 기간 알고 지낸 사이다. 설리가 전 남자친구인 최자와 열애를 할 때부터 친하게 지낸 것으로 알고 있다"고 말했다. 이어 "두 사람이 사귀게 될 줄 주변 사람들도 몰랐을 것"이라고 덧붙였다. 최근 열애를 시작한 두 사람은 주변의 시선을 신경쓰지 않고 당당하게 공개 데이트를 하고 있는 것으로 알려졌다. 설리는 김민준과 찍은 사진을 자신의 인스타그램에 게재하기도 했지만 현재는 모두 삭제된 상태다. 한편 이날 설리 소속사 SM 엔터테인먼트 측은 "최근 서로에게 호감을 가지게 되었다고 한다"며 열애를 인정했다. 그러나 상대가 일반인인 만큼 조심스러워 하며 "배려부탁드린다"고 당부했다. 김민준은 지난 2005년 결성된 힙합 크루 '360 Sounds' 소속으로 파티, 라디오스테이션, TV 등을 기획해 진행하고 있다. 이태원에서 가게도 운영 중이다. 설리는 현재 영화 '리얼' 개봉을 기다리고 있다.
“밝은 달이 되어주시길.” 연예계도 제19대 대통령으로 당선된 문재인 대통령을 환영했다. 스타들은 저마다 사회관계망서비스를 이용해 축하 메시지는 물론, 당부와 바람도 내비쳤다. 윤종신, 이승환, 버벌진트, 전효성, 김지훈. 사진 경향DB 가수 윤종신은 10일 인스타그램에 “잘 해 주세요. 난 이제 미스틱 생각만”이라는 글로 문 대통령에 대한 환영사를 남겼다. 버벌진트도 “내일 부터 새 대통령과 함께”라는 글과 함께 세월호 노란 리본 사진을 게재했고, 이승환은 “만세”라며 “일부러 MBC를 봤음. 자연스러웠어 MB씨”라는 메시지를 덧붙였다. 배우 진태현은 “문재인 대통령님, 말도 안 되지만 부탁드립니다. 상식, 소통, 통합, 협력, 나눔, 사랑, 정의, 소외된 이웃들, 어려운 이웃들. 5년 동안 믿어보겠습니다”며 진지하게 말했고, 김지훈도 “생일 선물 감사합니다. 부디 국민들에게 받은 힘과 권한을 바르고 엄정하게 써주길 바랍니다. 20170509 새로운 대한민국의 탄생일이 될 수 있기를”라고 했다. 이지혜는 “국민과 소통하는 대통령님 되어주세요. 여태 달려오시느라 피곤하실텐데 오늘은 숙면하세요. 투표한 우리들도 굿잠”이라고 축하했고, 에이젝스 형곤도 “새로운 대통령 당선 축하합니다. 좋은 정치로 살기좋은 나라되게 잘 이끌어 주세요”라는 글을 공개했다. 문 대통령을 의미하는 ‘달’을 이용한 스타들도 있었다. 전효성은 하트와 달 이모티콘을 올렸고, 곽동연은 “좀 이르지만 다가오는 파란 하늘. 반갑습니다. 환영합니다. 잘자요, 모두”라며 달 이모티콘을 사용했다. 또한 윤진서도 “굿 나잇”이란 말과 함께 달 이모티콘을 첨부했다. 하상욱 시인은 시를 발표하기도 했다. 그는 “아주 밝은 달이 되어주길. 생각보다 어두운 밤길이니”라며 문 대통령에 바라는 바를 우회적으로 표현했다.
 본인들이 거주하고 있는 실제 집을 JTBC '효리네 민박'를 통해 공개하기로. 그만큼 사연을 보낸 지원자들에게 진솔하게 다가가기 위한 두 사람의 노력이다. 10일 이효리 측근은 TV리포트에 "이효리가 애월에 있는 본인의 집을 공개하기로 결정했다"고 밝혔다. 제주시 애월읍에 두 채의 집을 보유하고 있는  이효리는 앞서 방송에서 공개된 집이 아닌 이사간 새 집을 방송에 공개한다. 앞서 '효리네 민박' 제작진은 이효리 이상순 부부의 실제 집이냐, 아니면 제주 지역에 있는 한 펜션에서 촬영을 진행하느냐를 두고 고민 중에 있었다.  이효리의 사생활 침해가 걱정됐기 때문. 그러나 이효리 측은 "생각보다 '효리네 민박'을 향한 관심이 뜨거워서 기대에 부응해야 된다고 생각했다"며 "생활하는 공간은 물론 내부를 전부 공개할 예정이다. 집은 본채와 별채로 나뉘어있다. 부부가 생활하는 공간과는 분리될 것 같다"고 일각의 우려를 일축했다. 자신의 집 구석구석까지 공개하며 제대로 된 소통을 결심한 이효리 이상순 부부. 프로그램에 임하는 부부의 태도가 진지한 만큼 '효리네 민박'을 향한 관심은 더욱 뜨거워질 전망이다. '효리네 민박'은 5월 중순경 첫 촬영을 시작하며 10회 이상의 편성을 예상하고 있다.
image ‘강남스타일’로 ‘월드스타’가 된 싸이가 '역대급' 새 앨범을 들고 컴백한다. 2015년 12월 발표한 정규 7집 '칠집싸이다' 이후 1년 7개월 만의 컴백이다.  싸이는 이번 앨범에도 ‘역대급’을 예고했다. 정규 8집에는 이병헌부터 손나은, 이성경, 태양, 아이콘의 비아이와 바비 등이 앨범에 도움을 줬다.  image 신곡 두 곡의 뮤직비디오에는 월드스타 이병헌과 에이핑크 손나은이 각각 출연했다. 이병헌은 'I LUV IT' 뮤직비디오에서 할리우드를 훔친 매력까지 십분 발휘했다는 후문이다. 특히 타이틀곡 '뉴 페이스' 뮤직비디오에 나선 손나은은 현아, 가인, 하지원에 이어 싸이의 뮤직비디오에 참여하는 '뮤즈'가 됐다.  타이틀곡 '뉴 페이스'는 새로운 인물을 원한다는 내용의 가사가 담긴 곡이다.  image 이밖에도 앨범에는 유건형 작곡가를 비롯해 아이콘 멤버 비아이 바비, 타블로, 쿠시, 빅뱅 지드래곤, 태양이 프로듀싱 및 피쳐링에 참여했다.  배우 이성경도 보컬로 함께 했으며 JYP 수장 박진영과 블락비 멤버 겸 래퍼 지코도 힘을 더했다.  image 싸이는 '강남스타일' 이후 '젠틀맨', '행오버', '대디' 등으로 글로벌 히트를 기록한 만큼 이번 8집 컴백에 대한 국내외 팬들의 주목을 받고 있다.  한편, 앨범 공개에 앞서 한 시간 전인 이날 오후 5시, 싸이는 네이버 VLIVE ‘싸이 리틀 텔레비전 2’를 진행하며 팬들과 소통에 나선다. VLIVE 방송에서는 싸이의 근황과 신보 소개, 뮤직비디오 비하인드 에피소드 등 다양한 이야기로 꾸며질 예정이다. image 사진.
 이정규 PD가 '개그콘서트' 900회 특집에 출연해준 유재석을 향한 고마운 마음을 전했다. 이 PD는 10일 오후 서울 영등포구 여의도 KBS 별관 공개홀에서 열린 KBS2 '개그콘서트' 900회 특집 기자간담회에서 "유재석이 원래 공개 녹화에 참여하길 원했는데 스케줄이 어려워 사전 녹화를 했다. 본인이 가장 아쉬워했다"고 후일담을 전했다. 개콘 PD, 유재석 녹화 후 70명분 회식까지 쐈다 또 "본인이 만족할 때까지 녹화를 하고 갔다"며 "녹화 끝난 후에도 6, 70명 되는 개그맨들을 위해 저녁 회식을 쏘고 갔다. 또 막 내 개그맨들 열 명에게는 통닭도 사줬다"고 말해 눈길을 끌었다. 한편 '개콘' 900회 특집은 김준호 김대희 유세윤 강유미 김병만 이수근 등 '개콘'을 빛낸 레전드 개그맨들과 서태훈 이수지 홍현호 손별이 박진호 등 현재의 '개콘'을 이끌고 있는 라이징 개그맨들의 개그 콜라보가 펼쳐진다. 14일부터 3주간 오후 9시 15분에 방송된다.
 만능엔터테이너 임창정이 아빠가 됐다. 임창정 소속사 nhemg 측은 10일 오후 '이날 경기도 분당 모 산부인과에서 임창정의 아내가 오전 11시 45분 자연분만으로 3kg에 건강한 남아를 출산했다'고 밝혔다. 관계자에 따르면 '임창정은 현재 병원에 함께 있으며 산모와 아기는 건강하다'며 '많은 축하 부탁 드린다'고 출산소식을 전했다. 임창정은 지난해 9월 교제 사실이 공개된 여자친구와 1월 6일 서울 강남구 역삼동 라움에서 웨딩마치를 울렸다. 결혼 당시 임신 중이었다. 두 사람은 지난해 5월 한 모임에서 만나 교제를 시작했다. 임창정은 함께 찍은 사진을 13집 타이틀곡 '내가 저지른 사랑' 뮤직비디오에 담아 화제를 모았다. 당시 인터뷰에서 "힘들 때 옆에 있어 준 사람이다. 나의 상처에 대한 선입견 없이 보듬어줬다"고 애정을 나타냈다. 신부는 요가 강사로 알려져 있다.
 다음이 기약이 돼있지는 않았지만 또 보고 싶다는 반응이 이어지고 있다. JTBC는 지난 9일 제19대 대통령 선거 개표방송을 위해 배우 윤여정을 섭외했다. 손석희 앵커가 직접 윤여정에게 전화를 걸어 섭외했고 윤여정은 흔쾌히 출연하겠다고 해서 이들의 두 번째 만남이 성사됐다. 윤여정은 앞서 2015년 3월 영화 ‘장수상회’ 홍보차 ‘뉴스룸’에 출연해 손석희 앵커를 만나 인터뷰를 했다. 이때 두 사람이 인연을 맺었고 2년이 흐른 9일 손석희 앵커와 윤여정이 개표방송을 통해 재회했다. JTBC는 대선 개표방송에서 화려한 그래픽보다는 ‘소통’을 앞세웠다. 이에 서울 광화문 광장에 오픈 스튜디오를 설치하고 시민들과 함께하는 개표방송을 선보였다. 특히 유권자 대표로 윤여정과 유시민 작가가 출연했다. 손석희 앵커가 생각한 콘셉트는 ‘까칠한 유권자’였다. 각 분야에서 촌철살인으로 유명한 패널들과 함께 할 생각으로 윤여정과 유시민 작가를 섭외한 것. 개표방송에 배우가 출연하는 건 처음인데다 윤여정과 같은 ‘국민배우’, 그리고 tvN ‘윤식당’으로 인기를 끌고 있는 ‘대세배우’가 이 같은 방송에 출연한다는 사실은 시청자들에게 흥미로웠다. 윤여정이 유권자 대표로 나온 만큼 전문가들만 나온 개표방송과는 분위기가 달랐다. 전혀 무겁지 않고 자유로웠다. 개표방송이 맞나라는 생각이 들 정도였다. 윤여정은 유권자 대표로서 70대 국민으로서 특유의 재치 있고 솔직한 입담으로 친근함을 선사하며 시청자들의 공감을 자아냈다. 이날 “낮잠을 자다가 전화를 받아서 깜짝 놀랐다. 안부 전화인줄 알았는데 제안을 해주셔서 놀랐던 기억이 난다”고 밝히자 손석희는 “안부전화도 반쯤 있었다”고 했다. 윤여정은 “긴장된다”는 말을 하면서도 여유로운 모습으로 어울렸다. 서복현 기자에게는 팬이라고 하면서 팽목항에서 오랜 시간 뉴스를 전했던 모습이 인상 깊었다는 얘기와 함께 ‘윤식당’ 얘기도 하면서 개표방송에서 예상 못한 재미를 불어넣었다. 또한 윤여정은 “내가 노인이다. 버스도 무료로 탈 수 있다. 탄핵정국을 보면서 선거를 해야겠다는 생각이 들었다. 그래서 일찌감치 투표를 했다”고 밝혔다. 자영업자의 인터뷰 영상 후 손석희가 “한 프로그램을 통해 자영업자가 돼봤는데 심경이 어땠나”라고 묻자 윤여정은 “자영업자 역할을 한 거지, 정말 자영업자와는 비교할 수 없다”고 말했다. 이어 “우리는 돈을 남겨야한다는 부담은 없었는데도 손님이 안 오면 안 오는 대로 오면 오는 대로 피곤하더라. 정말 절실하게 그 일을 해야 하는 자영업자분들과는 감히 비교할 수가 없다. 우리가 하는 건 그냥 쇼였다”고 소신 있게 말했다. 이에 손석희는 “손님이 오면 오는 대로 안 오면 안 오는 대로 피곤하다는 말이 와 닿는다. 같이 피곤할거면 손님이 많은 게 나을 것 같다”고 공감했다. 개표방송에서 생각지 못했던 손석희 앵커와 윤여정의 만남. 두 사람의 솔직하고 재치 있으면서 소신 있는 발언까지, ‘멋진 어른들’의 만남으로 흥미진진했던 개표방송이었다. 또 보고 싶은 ‘특급조합’이다.
 9일 오후 방송된 케이블채널 MBC every1 '비디오스타'에서 김숙은 출연진들에게 "차태현 아버님이 '아들이 방송에서 말을 많이 하는 것은 통장에 돈이 입금되기 때문이다'라고 폭로를 했다"고 알렸다. 김숙은 이어 "차태현이 평소 집에서도 말수가 너무 없대. 그래서 아버님이 '아들아 나도 입금을 좀 할까.'라고 하셨다고 한다. 말 좀 하라고"라고 덧붙였다. 이에 차재완은 "초창기에. 지금은 말을 안 한다. 서로"라고 고백한 후 "화면에서 다 보니까. '아까 TV로 다 들었다'"라고 설명해 웃음을 안겼다. 차재완은 이어 "아들이 어릴 때부터 상당히 말을 아꼈다. 그런데 방송에서는 말을 많이 하니까 나도 신기해서 본다"고 털어놨다.
 제70회 칸국제영화제 측은 최근 홈페이지를 통해 경쟁부문 초청작 '그 후'의 포스터와 스틸컷, 예고편과 영상 클립을 공개했다. 간략히 공개된 시놉시스와 4편의 클립을 통해 영화의 소재와 이야기를 엿볼 수 있다. '그 후'는 '지금은 맞고 그때는 틀리다'로 시작해 김민희의 지난 베를린 국제영화제 여우주연상 수상으로 이어진 홍상수 감독과 김민희의 4번째 영화로 먼저 알려졌지만 주인공은 배우 권해효다. 그는 홍상수 감독의 영화에 꾸준히 출연해 온 '홍상수 패밀리'의 일원이기도 하다. 남편의 연애편지를 발견한 아내는 다른 신입 직원 아름을 남편의 연애 상대로 착각하는 등 소동이 벌어진다. 영화감독을 즐겨 주인공으로 삼았던 홍상수 감독은 대신 출판사로 무대를 옮겨 사랑과 불륜, 기억과 착각에 대한 이야기를 그려갈 것으로 보인다. 클립에는 식탁에 마주앉은 아내로부터 "당신 좋아하는 여자 생겼지"라고 끊임없이 추궁받는 봉완의 모습이 담겨 눈길을 끈다. 마주앉은 봉완은 대답은 하지 않고 피식 웃으며 그저 식사를 계속하는 반응을 보이며 아내를 더욱 안달하게 만드는 모습이다. '그 후'는 오는 17일 개막하는 제70회 칸국제영화제를 통해 최초로 공개된다. 홍상수 감독은 지난 베를린 영화제에 이어 김민희와 함께 레드카펫에 오른다. 영화의 주역 권해효 조윤희 부부 또한 함께 칸영화제에 참석할 예정이다.
 방송사 편성전쟁이 오늘도 뜨겁다. 오랜 시간 지상파 3사 끼리 만의 경쟁이었던 편성전쟁이 tvN 등 케이블 채널까지 가세하면서 판이 커졌다. 그만큼 변수도 많아졌다. 경쟁 프로는 물론이고, 방송 요일, 시간, 계절 등 여러가지가 고려 대상이다. 기본적으로는 프로그램 자체의 힘이 중요하지만, 시청률 1~2%가 아쉬운 방송가에 편성 전략은 시청률의 주요 변수가 된다. ◇ '미운 우리 새끼' 금→일 이동하자 시청률 20% 돌파 예능 프로그램이 시청률 20%를 돌파하는 것은 주말 오후 6시 전후 프라임타임 때나 '겨우' 가능한 일이 된 지 오래다. 나들이가 뜸한 추운 겨울 KBS 2TV '1박2일' 정도가 달성할 수 있는 수치다. 그 어려운 일을 SBS TV '미운 우리 새끼'가 해냈다. '미운 우리 새끼'는 지난 7일 전국 21.3%, 수도권 24.7%를 기록하며 시청률 20%를 넘어섰다. 예능 프로그램 시청률이 20%를 넘어선 것은 지난 1월 '1박2일' 이후 4개월 만이다. '미운 우리 새끼'는 금요일 밤 11시20분에 편성됐을 때도 경쟁력은 있었다. 시청률이 10~15%를 오갔다. 그러다 지난 4월16일부터 일요일 밤으로 자리를 옮기면서 시청률은 더 오르기 시작했다. 9시15분에 시작하는 1부 시청률은 10~12% 정도에 머물렀으나, 밤 10시에 시작한 2부는 곧바로 18%대로 오르더니 20%도 넘어섰다. 새로 투입된 이상민의 이야기 자체가 흥미롭지만 편성 변경이 없었다면 달성하기 어려운 수치였다. 금요일 심야보다 일요일 좀더 이른 시간이 시청률 상승을 견인했다. ◇ '시카고 타자기' 1%까지 추락하자 30분 방송 늦춰 tvN 금토 드라마 '시카고 타자기'는 나들이 가는 계절에, 심지어 너무 이른 시간 방송되면서 출발부터 삐걱댔다. 유아인, 임수정이라는 톱스타를 캐스팅했고, tvN이 홈런을 치기도 했던 금토 오후 8시 편성이지만 봄이라는 계절적 요인이 크게 작용했다. 지난 겨울 '도깨비'는 시청률 20%를 넘어선 시간대에 '시카고 타자기'가 이같이 저조한 성적을 낸 데는 물론 작품성의 차이도 있다. 그러나 tvN은 "계절에 따른 시청자들의 라이프스타일과 야외활동 증가 등 시청패턴을 고려했다"며 오는 12일부터 기존 8시에서 30분 늦춘 8시30분에 '시카고 타자기'를 시작한다고 밝혔다. '시카고 타자기'의 한 관계자는 "젊은 시청자를 타깃으로 하는 드라마라 심야인 밤 11시대에 편성이 됐다면 시청률이 지금보다는 훨씬 더 나왔을 작품"이라고 말했다. '시카고 타자기'의 편성 변경에 따른 연쇄 작용으로 tvN 금요 예능 '윤식당'과 토요 예능 'SNL코리아 시즌9'도 시간이 30분씩 늦춰졌다. 그러자 이번에는 SBS TV 금요 예능 '정글의 법칙'에 불똥이 튀었다. 불붙은 '윤식당'과 정면 대결을 하면서 시청률이 한 자릿수대까지 추락한 것이다. ◇ 단막극 넣고, 2회 연속 방송하고 이번 대선에서 '난데없이' 키워드로 소환됐던 드라마 '모래시계'는 '월화수목 드라마'였다. SBS TV가 1995년 1~2월 이 드라마를 방송하면서 월화수목 밤 10시 편성을 단행했던 것이다. 일일극이 아닌 24부작 미니시리즈 드라마를 일주일에 4일 연속 편성한 유례없는 전략은 대성공을 거뒀다. '모래시계'는 몰아치는 전개와 연속 편성 속 최고 시청률이 64%까지 치솟으면서 신생 방송사 SBS가 자리잡는 데 결정적인 역할을 했다. 이같은 드라마 '변칙 편성'은 오늘도 이어진다. KBS 2TV는 지난 2일 종영한 월화극 '완벽한 아내'의 후속작인 '쌈, 마이웨이'를 8일 선보이지 않고 22일에 선보일 계획이다. 경쟁작인 MBC TV '역적'과 SBS TV '귓속말'의 종영에 맞추기 위해서다. 종영을 앞두고 관심이 고조된 경쟁사 드라마와 신작이 붙는 것을 피한 것이다. 이에 KBS 2TV는 8~9일, 15~16일 2주 연속 월화극에 2부작 단막극을 편성한다. 앞서 SBS TV는 수목극 '사임당, 빛의 일기'를 지난 1월26일 목요일 밤에 1~2회 연속 방송됐다. 전작인 '푸른 바다의 전설'의 종영이 하루 늦어진 탓인데, SBS는 '사임당'의 방송을 한 주 늦추는 대신 초반 바람몰이를 위해 2회 연속 편성했고 시청률에서 성공했다. '사임당'은 1회 15.6%, 2회 16.3%를 기록했다.
 지난달 방송된 MBC '라디오스타'에서 배정남은 부산 서동 출신으로, 화장실에 있는 집에서 살아보는 게 소원이었다는 과거를 밝히기도 했다. 입만 떼면 '슈어, 와이낫~.' 을 외칠 것만 같은 긍정적인 그에게도 아픈 상처는 있었다. "기억도 없을 어린 나이에 부모님이 갈라서서 할머니 손에 컸다. 그 후엔 이모집 두어 군데를 돌아다니다가 다시 할머니와 같이 살았다. 할머니 정밖에 없다. 초등학교 2학년 때 엄마 아빠와 딱 1년 살았는데, 굉장히 낯설었던 기억이 난다. 그 후로 하숙 생활을 좀 했고, 중학교 때는 혼자 살았다. 어렸을 때 못 얻어먹어서 지금 체력이 좀 약하다. 왜 어릴 때 잘 안 챙겨 먹으면 나이 들어서 고생한다는 말이 있지 않나." 부산 남포동 옷 가게에서 아르바이트를 하던 배정남을 배우 김민준이 눈여겨봤고, 모델 에이전시를 소개해줘 데뷔하게 됐다는 이야기는 이미 유명하다. 당시 강동원, 이천희 등 유명 모델이 대거 소속돼 있던 에이전시 '더 맨'에 들어갔다. "날 더러 모델을 하라기에 처음엔 안 한다고 했다. 그러던 중에 소개받은 곳이 강동원, 이천희, 임주환이 소속됀 더 맨이었다. 저 빼고 다 꽃미남이더라. 키도 크고. 저는 키가 177cm로 모델치곤 작다 보니 오디션을 보기도 전에 거절당하곤 했다. 키만 크고 매력도 없는 사람이 덜컥 발탁되는 걸 보고 오기가 생겼다. 우연히 잡힌 쇼에서 '이번에 제대로 보여주자' 결심했다. 두 번째 쇼에선 십 초 걷는 런웨이를 위해 몇 달 동안 운동해서 근육을 만들었다. 몸집은 작지만 눈빛이 좋으니까 사람들이 '우와' 했다. 나중엔 '호빗족의 희망'이란 별명도 갖게 됐다." 모델로 승승장구한 이후, 에이전시 계약이 만료될 즈음 대형 기획사의 러브콜이 쏟아졌다. 이름만 들어도 '헉' 할만한 대형 매니지먼트사들이 함께 일하자고 제안했지만, 전 회사에서 함께 일하던 매니저와 의리를 지키기 위해 신생 회사와 덜컥 계약한 배정남. 그 후로 제대로 뒤통수를 맞았다고. "모델 회사에서 함께 했던 형이 '의리로 가자' 해서 대형 기획사 오퍼를 모두 거절하고 형과 함께했다. 투자를 받아온다더니 사무실도 없는 상태여서, 제 원룸에다가 사무실을 차렸다. 드라마 한 편을 찍나 했더니 그것도 엎어지고 매니저 형도 도망을 갔다. 한 달 동안 정신을 못 차렸다. 하지만 곧 돈 주고도 못 살 경험을 했다는 생각이 들더라. 수중에 있는 돈을 털어 4평 오피스텔에서 쇼핑몰을 시작했다. 일단 생활이 가능할 정도만 만들어 놓고 다시 연기하자고 다짐했다." 당시 오갈 곳 없는 반지하 월세방을 자신을 위해 선뜻 내줬던 故이언을 잊을 수 없다는 배정남. 그는 "잘 되어서 은혜를 갚을 사람들이 너무 많다. 다만 이언 형에게 보답하지 못하는 게 한이다"고 안타까움을 비치기도 했다. '보안관'을 통해 흥행도 인기도 모두 잡은 배정남. 연기자로서 앞으로의 포부를 물으니 "포부는 무슨, 그런 말 할 위치도 아니다"고 손사래를 치는게 그 다웠다. "연기보다는 사회에 도움이 되는 사람이 되고 싶다. 제가 아직 연기 포부까지 말할 정도가 아니다. 이제 시작이니까 조금씩 만들어 나가려 한다. 마치 처음 모델 데뷔해 런웨이에 선 기분이다. 제2의 인생이 열렸다 생각하고 열심히 하려 한다.
 상대는 브랜드 디렉터로 활동 중인 김민준 씨다. 10일 SM 엔터테인먼트는 설리의 열애설에 대해 "최근 서로에게 호감을 갖게 되었다. 상대방이 일반인이라 피해가 갈까 조심스럽다. 배려 부탁드린다"며 열애를 공식 인정했다. 앞서 한 매체는 설리가 김민준 씨와 두달여전부터 사랑을 키워왔다고 보도했다. 두 사람은 예술적 감수성을 토대로 사랑을 키워가는 중이라고. 네티즌은 최근 쿠바 여행사진에 찍힌 남성의 실루엣을 보고 설리가 김민준 씨와 동행한 것으로 추측하고 있다. 한편 설리는 현재 영화 '리얼' 개봉을 앞두고 있다.
 설리는 9일 인스타그램에 쿠바 여행 중 찍은 사진을 여러 장 게재했다. 다양한 지역을 돌아다니며 쿠바 여행을 만끽하고 있는 모습이다. 짙은 회색 민소매 상의에 편안한 감색 트레이닝복 하의 차림으로 화려하게 꾸미진 않았으나 설리의 미모가 돋보인다. 네티즌들은 "너무너무 예뻐요", "쿠바에서도 어김없이 미모 열일 중이야" 등의 반응. 한편 설리는 같은 날 인스타그램에 "소중한 투표"라고 적고 투표 인증샷을 공개하기도 했다.
 10일 방송된 SBS '영재발굴단'에서는 배우 공형진이 게스트로 출연했다. 이날 공형진은 아들 공준표가 배우의 길을 걷고 있다며 MC 및 패널들에게 "그게 희한한건데 여기 계신 분들 중 자녀 중 한명은 무조건 이쪽 일 한다. 무조건이다"고 장담했다. 공형진은 '반대 안했냐'는 질문에 "내가 똑같이 했다. '오케이. 알았어. 너 하는거 하는건데 네 인생은 네 거니까 네가 알아서 하는데 나한테 뭔가를 바라지 마라'라고 했다"고 밝혔다. 이어 "나도 나의 부모님 뜻을 거슬렀고, 내가 부모라는 것들로 얘 인생을 어떻게 해야할 권리가 있나 싶더라"고 말했다.
행복을 주는 사람 이하율 하연주 이윤지 손승원 '행복을 주는 사람' 이하율이 자살 시도를 했다. 10일 오후 방송된 MBC 일일드라마 '행복을 주는 사람' 116회에서 박복애는 징역을 사는 서석진을 안타깝게 여겼다. 그는 김자경에게 "다 나 때문이야. 나 때문에 석진이가"라면서 불현듯 "내가 가서 우리 석진이 원수 갚아줄거야. 내가 엄만데"라고 분노했다. 이후 김자경은 서석진 면회를 갔다. 서석진은 "항소하자. 내가 변호사 구하고 있어"라는 김자경의 말에 "돈 없으면 몸으로 때우는 거야"라고 했다. 김자경이 "9년이야. 조금이라도 줄여보자고"라고 했지만 서석진은 "됐고 너도 이제 면회오지마. 네 갈길 가라고. 9년을 기다리겠다고. 왜. 뭣 때문에. 나 다 끝났어"라고 한탄했다. 하지만 김자경은 "사과는. 임은희 씨한테 사과해야지"라고 재차 설득했고, 서석진은 "네가 다시 안 오면 사과할게. 오라 그래. 사과할테니까. 그놈의 사과. 20년 전 일로 이렇게 쳐박혀 있는 게 진실이야."라며 "엄마는 오늘 판결 나온다며. 엄마는 얼마나 나올까. 변호사 살 돈조차 없는 우리한테. 다신 오지마"라고 엄포를 놨다. 김자경은 "임은희 씨한테 사과해. 그럼 안 올게"라고 했고, 서석진은 "그래 오라고 해. 임은희는 아직도 내 사과가 그렇게 중요하대."라고 물었다. 김자경은 "아니. 내가 중요해. 임은희는 네가 여기 오면서 다 끝났을지도 몰라. 하지만 난 안 끝났어. 왜냐면 난 널 기다릴 거니까. 은희 씨한테 연락할게. 꼭 해. 그래야 너한테 기다리는 게 안 창피하지. 그리고 변호사는 내가 사"라고 했다. 이에 서석진이 "하지 말라니까. 절대로 하지 마. 진짜 싫어"라고 하자 김자경은 "나한테 안 올거야. 우리 행복하자고 했잖아"라고 설득했다. 이 가운데 박복애도 서석진에게 면회를 가 "엄마가 복수해줄게. 억울하지. 엄마가 다 갚아줄게. 엄마가 이건우랑 임은희 죽여버릴게"라고 했고 서석진은 "제발 좀"이라며 "엄마 약 잘 챙겨드세요. 건강하시고요. 다신 오지마"라고 했다. 박복애는 임은희에게 찾아가 "내가 뭘 잘못했는데"라고 소리치다가 임은희가 화를 내자 "은희야 미안해. 정말 미안해. 내 아들 석진이 나오게 해줘. 내가 잘못했어. 용서해줘"라고 태도를 바꿔 임은희는 황당함을 감추지 못했다. 한편 이어진 예고편에서 서석진은 임은희에게 사과 후 자살을 시도한 것으로 나타났다. 임은희와 이건우는 결혼식을 올렸다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 배우 설리와 김민준 디렉터가 열애를 인정하면서 최근 설리의 SNS에 공개된 투샷에 관심이 집중되고 있다. 설리는 최근 인스타그램을 통해 혼자 찍은 사진과 한 남성과 다정하게 찍은 두 장의 사진을 게재했다. 사진 속 인물은 브랜드 디렉터 김민준으로, 두 사람은 자유 분방한 포즈로 거울 속 렌즈를 응시하고 있다. 설리가 홀로 찍은 사진 역시 김민준으로 추측되는 실루엣이 담겨 두 사람의 열애 의혹을 키웠다. 한편, 설리 소속사 SM엔터테인먼트 측은 10일 설리-김민준 디렉터의 열애를 공식 인정했다. 이로써 설리는 최자와의 결별 3달 만에 새 연애를 시작하게 됐다. 설리의 새 연인 김민준 디렉터는 힙합 크루 360 SOUNDS 소속으로, 기획·진행 등 매니지먼트를 담당하고 있다.
 연기자 설리가 비키니 몸매를 공개했다. 설리는 10일 자신의 인스타그램에 여행지에서 찍은 사진 여러 장을 게재했다. 사진 속 설리는 비키니를 입고 늘씬한 몸매를 뽐냈다. 잘록한 허리에 매끈한 각선미를 자랑한 설리는 우월한 비율로 시선을 사로잡았다. 또 설리는 바다에서 튜브를 타고 노는 등 아이처럼 해맑은 미소를 지으며 여행을 만끽하는 자유로운 모습으로 눈길을 끌었다. 한편, 설리는 오는 6월 개봉을 앞두고 있는 영화 '리얼'에서 VVIP 재활병원 재활치료사 송유화 역을 맡았다.
KBS 1TV '빛나라 은수' 캡처 '빛나라 은수' 박하나가 양미경과 남능미의 관계를 알았다. 10일 방송된 KBS 1TV 일일드라마 '빛나라 은수'에서는 모친 이선영에게 임신 사실을 들킨 윤수민과 심술을 부리는 최 여사의 모습이 그려졌다. 이선영은 "네가 뭐가 모자라서 헌남자야"라며 소리쳤다. 오은수는 "어머님 만나보면 아시겠지만 정말 좋은 사람이에요"라며 윤수민 편을 들었고 김빛나는 "동서 진짜 못됐다. 나나 어머니한테 진작 말씀드려야지 설마 옆에서 부채질한 거예요."라며 이간질을 했다. 그 시각 최 여사는 박연미를 괴롭혔다. 최 여사는 "하늘 같은 남편을 부려먹으면 안되죠"라고 핀잔했고 박연미는 "밖에선 존경받는 의사선생님일지 모르지만 집에선 제 남편이에요"라고 했다. 김 여사 또한 "참 고약한 심보일세. 고집불통"이라며 박연미를 감쌌다. 김빛나는 최 여사의 불만에 오은수에게 막말을 퍼부었다. 김빛나는 "다친 거 뻔히 알면서 우리 할머니만 혼자 두고 외출할 수 있어요."라고 따졌고 오은수는 "거동을 못하는 것도 아니고 움직일 수 있어요. 다들 일 있어서 자리 비운 것 같은데 그게 잘못이에요."라고 응수했다. 방송 말미 김빛나는 김 여사의 생일잔치에 초대받은 상황. 이선영과의 대화 중 김 여사가 박연미의 시모란 사실을 알게 된 김빛나는 생일잔치에 나타나 "아빠도 아세요. 할머님이 시어머니라면서요."라고 소리쳤고 최 여사는 큰 충격을 받은 가운데 이후 전개에 궁금증이 커지고 있다. 한편 KBS 1TV '빛나라 은수'는 앙숙이던 여선생 오은수과 여제자 김빛나가 7년 후 형님과 동서에 이어 부모의 재혼으로 의자매로 엮이는 과정을 그리는 드라마. 매주 월~금요일 오후 8시 25분에 방송된다.
연기자 박보검. 동아닷컴DB 연기자 박보검이 일본에서 아이돌 그룹 부럽지 않은 인기를 과시하고 있다. 박보검은 지난해 10월 드라마 ‘구르미 그린 달빛’으로 일본 내 인기의 물꼬를 트고 현지 팬들의 시선을 모으고 있다. 단 한 편의 드라마로 이끈 주목도이지만 이를 점점 넓혀가고 있어 앞으로 그 무대에 대한 기대가 높다. 박보검이 주연한 ‘구르미 그린 달빛’에 대한 관심은 일본에서 여전히 뜨겁다. 국내 종영 후 한 달이 지난 시점인 지난해 11월 현지 한류전문채널 KNTV가 공개하고 시청자의 재방송 요청에 지난달 15일부터는 매주 토요일 방영 중이다. CS채널 위성극장도 6월20일부터 방송할 예정이다. 뒤이어 6월2일 ‘구르미 그린 달빛’의 블루레이와 DVD가 현지 발매된다. 이에 앞선 홍보 방식은 흡사 한류 아이돌 그룹 못지 않다. 박보검의 얼굴이 드러난 홍보 이미지가 트럭에 LED 화면으로 장착돼 도쿄 시부야 등을 돌고 있다. 이는 일본에서 아이돌 그룹이 주로 활용하는 홍보 방식으로, 가수의 재킷 사진으로 랩핑한 트럭이 유동인구가 많은 장소를 오가며 해당 스타를 알린다. 이런 방식이 드라마에도 적용됐다는 점에서 이례적이라는 반응이다. 특히 한류 접근성이 높지 않은 곳으로 꼽히는 시부야에서 박보검을 내세운 적극적 홍보 전략이어서 더욱 눈길을 모은다. 박보검에 대한 관심이 ‘구르미 그린 달빛’ 속 연기를 통해 본격화했지만 평소 모습을 볼 수 있는 기회도 마련된다. KNTV는 ‘박보검 매직’이라는 이름으로 6월부터 7월까지 그가 출연해 화제를 모았던 예능프로그램 KBS 2TV ‘1박2일’, MBC ‘무한도전’, 케이블채널 tvN ‘꽃보다 청춘’ 등을 차례로 방송한다.
 스타들이 축하와 바람의 메시지를 전했다. 지난 9일 전국적으로 19대 대통령 선거 투표가 실시됐다. 오후 8시 종료 후 개표가 시작됐고, 10시가 넘어가면서 문재인의 당선이 확실시됐다. 이때부터 스타들은 SNS를 통해 새로운 대통령에게 하고싶은 말을 전했다. 먼저 MBC 드라마 '역적'에 출연 중인 배우 이하늬는 과거 여행 사진을 올리며, "끝나기만 해봐라. 대선도 오늘 촬영도 무사히 끄읕. 앞으로의 대한민국, 꼭 좀 잘 부탁드립니다.."라고 말했다. 오정연은 "장미대선투표완료 누구나 반짝반짝 빛나는 별이 될 수 있는- 그렇게 서로서로가 존중하고 존중받는- 원칙과 상식이 통하는 세상에 몇 발자국 성큼 다가가기를 20170509대한민국제19대대통령선거"라는 소망의 메시지를 전했다. 남규리는 "행복한나라 기도소망대한민국"이라면서 사진을 올렸다. 아이가 강아지와 숲속에서 놀고있는 모습이 담긴 사진으로, 행복이라는 감정이 느껴진다. 샵의 이지혜는 "국민과 소통하는 대통령님 되어주세요. 여태 달려오시느라 피곤하실텐데 오늘은 숙면하세요. 투표한 우리들도 굿잠"이라는 글을 올렸다. 특히 SBS 개표 방송 화면을 캡처하며 "보다가 뿜을 뻔"이라고 소감을 전했다. 윤영미 전 아나운서는 문재인이 국민과 포옹하고 있는 사진과 함께 "부디 밝힐 것은 밝히고, 끊을 것은 끊고, 보듬을 것은 보듬어...5년 후, 박수와 환호와 아쉬움 속에 끝이 아름다운 대통령 되시길. 문재인"이라고 당부했다. 배우 신현수는 해돋이 사진과 함께 "새로운 태양이 떠오르는 오늘"이라고 비유적인 표현을 했다. 에이젝스 멤버 형곤은 "새로운 대통령 당선 축하합니다. 좋은 정치로 살기좋은 나라되게 잘 이끌어 주세요"라고 말했다.  문재인을 의미하는 '달'을 이모티콘으로 쓰며 축하의 메시지를 보낸 스타들도 있다. 전효성은 하트와 달 이모티콘을 올렸다. 함께 올린 사진에서도 노란 옷을 입고 있어 눈길을 끌었다. 곽동연은 "좀 이르지만, 다가오는 파란 하늘. 반갑습니다. 환영합니다."라는 글과 함께 하늘 사진을 찍어 게재했다. 이어서는 "잘자요 모두"라고 달 이모티콘을 덧붙인 글을 올리며 셀카사진을 공개했다. 최근 결혼한 윤진서는 꽃사진을 게재한 후, "goodnight"이라는 말과 함께 달 이모티콘을 첨부했다.
 하리수가 남다른 민낯 미모를 뽐냈다. 방송인 하리수는 5월 10일 자신의 인스타그램에 "날씨 좋다"는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진에는 투명한 민낯을 자랑하는 하리수의 모습이 담겨있다. 세월을 역행하는 듯한 하리수의 동안 미모가 시선을 사로잡는다. 한편 하리수는 지난 2007년 미키정과 결혼식을 올렸다.
 도저히 안 듣고는 못 배기는 역대급 피처링 군단을 이끌고 화려하게 가요계에 등장한다. '강남스타일' 이후 글로벌하게 성장, 이후 국내 활동마다 큰 화제를 몰고온 만큼 이번 컴백에도 수많은 이목이 쏠려있다. 싸이는 기대에 부응하듯 초호화 라인업으로 팬들의 기대감을 채웠다. 우선 가장 먼저 공개된 타이틀 곡 뮤직비디오의 뮤즈는 에이핑크 손나은이다. 그간 현아, 가인 등 섹시한 이미지의 여자 가수가 그의 뮤직비디오 주인공을 꿰찼으나 이번에는 청순의 대명사인 손나은이 타이틀 곡 '뉴 페이스'에 출연할 예정. 뮤즈의 스타일이 바뀐 만큼 싸이의 새로운 뮤직비디오에 쏠린 기대감도 남다른 상황이다. 싸이의 앨범에 참여하는 것은 서로가 윈윈하는 길이다. 출연 배우 및 가수들은 글로벌하게 자신의 인지도를 쌓을 길이며, 싸이는 그 덕에 자신의 앨범을 더욱 다채롭고 완성도 있게 채울 수 있다. 올해는 손나은과 더불어 이병헌이 뮤직비디오에 출연한다고 알려져 화제를 모았다. 이병헌이 뮤직비디오에 출연하는 것은 매우 이례적인 일로, 싸이는 더블 타이틀 곡 'I LUV IT'에 이병헌을 캐스팅했다. 연기파 배우인 이병헌이 싸이와의 친분으로 참여하게 돼 월드스타와 월드스타가 만나게된 것. 그만큼 두 사람의 시너지가 어떤 영향력을 보일 지도 관전 포인트다. 뮤직비디오 주인공이 아닌 작사, 작곡에 참여한 가수들도 화려하다. 우선 YG 패밀리들이 싸이를 위해 총출동했다. 지드래곤은 수록곡 '팩트폭행'에 피처링과 작사에 참여했고 아이콘의 비아이와 바비도 수록곡 작사와 작곡은 물론이고 피처링에 함께했다. 또 빅뱅의 태양은 수록곡 '러브'에 피처링, 빅뱅 팬들까지 설레게 만들었으며 타블로는 '오토리버스'에 피처링해 다양성에 힘을 보탰다. 눈에 띄는 인물은 이성경이다. YG 소속 배우인 이성경은 '마지막 장면'에 피처링, 싸이와의 첫 호흡을 맞추게 됐다. 유일하게 YG 식구가 아닌 지코는 타이틀 곡 'I LUV IT'의 작사, 작곡에 참여해 실력을 뽐낸다. '음원 깡패'라고도 불리는 지코가 싸이와 협업해 그 결과물에도 기대가 쏠린다. 싸이는 자신의 컴백만으로도 대중의 관심을 끌 수 있는 상황이지만, 기대에 걸맞는 초호화 라인업으로 더욱 기대감을 높였다. 그간 해온대로 줄세우기는 물론이고 음원 차트에 강한 한 방을 쓸 수 있을지 주목된다.
백수련이 남능미와 양미경이 모녀지간이 아닌 고부지간 임을 알고 경악했다. 이선영은 딸 윤수민이 애 딸린 미혼부와 사귄다는 사실을 알고 분노했다. 오은수는 “알고 보면 착한 사람이다”고 박형식을 두둔했다가 시모 이선영과 형님 김빛나의 원성을 샀다. 이선영은 오은수가 알고 있었다는데 분노했고, 김빛나는 “진짜 못됐다. 설마 알고도 부채질 한 거냐”며 오은수를 탓했다. 오은수가 몰매를 맞을 위기에 처하자 윤수민은 “내가 비밀로 해달라고, 시집살이 각오하라고 했다”며 “헤어지겠다”고 약속했다. 오은수는 그런 윤수민을 걱정했고, 윤수민은 오은수에게 “결혼할 거다. 대책 강구할 거다”고 말했다. 오은수는 윤수민을 믿고 응원하기로 했다. 그 사이 최여사는 사별한 사위 김재우가 재혼한 새신부 박연미를 질투하며 쓸데없는 심부름으로 두 사람 사이 애정행각을 방해했다. 김여사는 그런 최여사에게 “우리 둘이 방 구해서 나가 함께 사는 게 어떠냐”고 제안했지만 최여사는 펄쩍 뛰며 무시했다. 다음 날 최여사는 다리가 다 나았음에도 불구하고 제 집에 돌아가지 않고 TV를 보며 춤을 추다가 손녀 김빛나에게 딱 걸렸다. 최여사는 김빛나에게 “집이 넓어서 발소리도 울리고, 이 집 할망구 음식 솜씨가 좋다”며 돌아가지 않는 이유를 말했다. 이어 최여사는 김빛나에게 밥을 차려줬고 마침 귀가한 박연미가 그 광경을 목격했다. 박연미는 김빛나에게 어떻게 아픈 할머니에게 일을 시킬 수 있냐며 야단쳤고, 최여사는 마지못해 다리가 다 나아서 막 돌아가려던 참이라고 말해버렸다. 그날 밤 김재우는 김여사의 생일이라 최여사와 김빛나를 초대했지만 두 사람 모두 “상관없는 사람인데 우리가 왜 가냐”고 거절했다. 하지만 이어 김빛나는 시모 이선영을 통해 김여사가 박연미 시모라는 사실을 알고 오은수 친정으로 향했고, 마침 큰 집이 허전해 잠옷을 찾는다는 핑계로 돌아온 외조모 최여사 앞에서 부친 김재우에게 “아빠도 할머님이 아줌마 시어머님인 것 아냐”고 물었다. 최여사는 그 말에 “시어머니라니. 누가.”라며 경악했다.
 SBS 관계자는 10일 오후 스타뉴스에 "문성근 씨의 출연이 확정됐다"며 "현재 캐스팅이 확정된 배우는 문성근과 남궁민, 둘 뿐이다"라고 전했다. 문성근이 출연을 확정한 '조작'은 사회 부조리에 대한 현실을 파헤치는 기자들을 모습을 그린 드라마로 이정흠 PD의 연출과 김현정 작가가 집필한다. 앞서 지난 3일 문성근 측 관계자는 스타뉴스에 "문성근이 최근 '조작' 측으로부터 출연 제안을 받았다. 출연을 긍정적으로 검토하고 있다"고 밝힌 바 있다. 한편 문성근은 지난 9일 개봉한 영화 '석조저택 살인사건'에서 사건을 무마하려는 변호사, 윤영환 역을 맡아 열연했다. 문성근이 지난 2009년 3월 SBS 드라마 '자명고' 이후 8년 만에 안방극장을 찾는 만큼 기대가 모아진다.
 10일 소속사 FNC엔터테인먼트에 따르면 유재석은 최근 '개그콘서트' 900회 특집 사전 녹화에 참석했다. 소속사 관계자는 스타뉴스에 "'개그콘서트' 900회 특집 녹화는 오늘 진행되지만, 유재석은 현재 출연 중인 MBC 예능 프로그램 '무한도전' 촬영 일정과 겹쳐, 미리 녹화를 하게 됐다"고 말했다. 유재석은 오는 14일 방송되는 '개그콘서트' 900회 특집 첫 회 게스트로 출연할 예정이다. 이미 녹화를 마친 그는 바쁜 일정 속에서도 시간을 쪼개 '개그 콘서트' 후배 개그맨들과 호흡을 맞췄다는 후문이다. 한편 유재석은 1991년 제1회 KBS 대학개그제 출신으로, KBS 개그맨 후배들에 대한 애정이 남다르다. 지난 2007년 400회, 2009년 10주년 등 '개그콘서트' 특집에 게스트로 출연해 후배들을 지원사격한 바 있다.
원나잇 푸드트립 ‘원나잇 푸드트립’에서 현주엽이 끝없는 식욕으로 제작진을 놀라게 했다. 10일 저녁 방송된 케이블TV 올리브TV 예능프로그램 ‘원나잇 푸드트립: 먹방레이스’에서는 방송인 김정민과 현주엽, 배우 고주원, 가수 이지혜가 게스트로 출연해 먹방 대결을 펼쳤다. 현주엽이 캄보디아에서 쌀국수와 소고기 양파 볶음을 먹으며 먹방을 시작했다. 그는 “면이 우리나라 쌀국수 면보다 얇은 것 같다”며 “부드럽게 넘어가니까 상당히 먹기가 편하다”고 감탄했다. 그는 식당 하나에서 4개의 도장을 획득하며 대결에서 앞서나갔다. 현주엽은 잠들기 전까지 망고를 먹으며 왕성한 식욕을 드러냈다. 그는 “망고를 한 번에 먹는 게 유리하겠냐, 깎으면서 먹는 게 유리하겠냐”며 진지하게 고민해 웃음을 유발했다. 망고를 깎아주던 제작진은 현주엽의 먹는 속도를 따라가지 못해 구박을 받았다. 제작진은 “이제 그만 먹으면 안되겠냐”고 현주엽을 말리기까지 했다. 끝없는 식사를 마친 그는 “오늘 알았다. 내가 양이 많다는 걸”이라고 말해 제작진을 충격에 빠뜨렸다. 현주엽은 다음날 앙코르와트를 찾아 새로운 레이스를 시작했다. 그는 “둘째 날이 완전히 밝았으니 먹으러 가겠다”며 즐거움을 표했다. 그는 첫 식사로 툭 누들을 맛보며 “색이 진한 걸 보니 고기 함량이 많을 것 같다”고 만족을 표했다. 이어 고주원이 현주엽을 따라잡기 위해 애썼다. 그는 승부욕을 불태우며 숙소를 이탈해 러시아의 바를 찾았다. 고주원은 바에서 현지인들과 거침없이 대화를 이어가며 친화력을 뽐냈다. 그는 번역기까지 동원하며 현지인들에게 맛집을 소개받는데 성공했다. 그는 현지인이 추천한 러시아식 만두 가게를 찾아 4종 만두 세트를 포장했다. 이어 만두를 들고 공원을 찾은 고주원은 소풍 기분을 내며 홀로 시식했다. 그는 “각 나라의 대표 만두를 하나씩 시켰다”며 다양한 종류의 만두를 공개했다. 그는 러시아 만두를 보며 “흔하게 접할 수 있는 물만두와 비슷하다. 하지만 간장 대신 스메따나라는 소스를 사용한다”고 소개했다. 김정민은 태국에서 아침 식사를 하며 하루를 시작했다. 그는 “어제 위가 너무 늘어난 것 같다. 아침에 배고파서 혼났다”며 태국 전통 음식을 잔뜩 주문했다. 김정민은 전통음식 로띠를 맛보며 “진짜 맛있다. 이건 밀가루가 아닌가보다”며 크게 감탄했다. 이지혜는 말레이시아에서 현지 음식들을 맛보며 즐거운 시간을 보냈다. 그는 “자전거를 타고 골목을 산책하면 현지의 느낌을 제대로 느낄 수 있다”며 말라카의 골목을 소개했다. 이어 그는 커피 전문점을 찾아 말레이시아 13개 주의 커피를 종류별로 맛봤다. 이지혜는 말라카 커피를 마시며 “탄 맛을 좋아하는데 탄 맛은 거의 느껴지지 않는다. 텁텁하지 않고 깔끔한 맛이다”고 평가하는 등 진지하게 맛 평가에 임했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 트리플H 현아가 파격뮤직비디오에 대한 솔직한 마음을 전했다. 트리플H는 10일 서울 성수동 큐브엔터테인먼트 사옥에서 데뷔앨범 '199X' 발매와 관련한 라운드 인터뷰를 가졌다. 트리플H는 현아와 펜타곤 후이, 이던으로 구성된 3인조 혼성 유닛이다. 앞서 트리플H 타이틀곡 '365 FRESH'는 파격적인 스토리라인으로 화제가 된 바 있다. 또 멤버들의 스킨십으로도 눈길을 끌었는데 현아는 "사실 스킨십을 좋아하는 편이 아니다"고 입을 열었다. 현아는 "나는 언니들과의 스킨십을 좋아해도 이성과의 스킨십은 선호하는 편이 아니다. 뮤직비디오 촬영이라서 몰입을 했다. 또 10년만에 처음으로 연기에 도전했다. 영화감독님이 찍어주셨기 때문에 계속 NG를 낼 바에야 한 번에 가자는 마음으로 집중했다"고 털어놨다. 트리플H 앨범 '199X'는 1990년 레트로 풍에 미지수를 뜻하는 X를 더해 1990년대와 현재의 콜라보라는 의미. 익숙하지만 또 하나의 새로운 감각을 보여주고자 하는 멤버들의 포부를 담았다.
설리 쿠바 여행 그룹 에프엑스 출신 배우 설리가 쿠바 여행 사진을 대거 공개했다. 설리는 9일 자신의 인스타그램에 "다시 난 쿠바"라는 글과 함께 사진을 올렸다. 사진 속에는 편안한 옷차림으로 쿠바 여행을 즐기고 있는 설리의 모습이 담겨 있다. 특히 끈나시를 입은 사진에서는 속옷을 착용하지 않은 모습이라 눈길을 끈다. 설리는 몇 차례 속옷 미착용으로 화제에 오른 바 있다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
제프 버넷, 덤파운데드, 이엑스피에디션 등 해외 가수들이 케이팝의 매력에 빠져 한국으로 발길을 돌리고 있다. ‘아메리칸 드림’이 무색해지는 ‘코리안 드림’이다. 미국의 인기 래퍼 덤파운데드는 8일 한국 진출 계획을 발표했다. 덤파운데드는 프리스타일 랩 배틀로 미국 전역에 이름을 널리 알린 재미동포다. 미국에서는 여러 장의 음반을 냈고, 다수의 뮤직비디오와 랩 배틀 영상으로 유튜브 조회수 600만건을 넘겼다. 또 영화 및 드라마, 리얼리티쇼, 다큐멘터리 등에 출연하며 연기자로서도 입지를 굳혔다. 덤파운데드 측은 “한국 음악팬들과 만난다는 사실에 많이 설레고 있다. 앨범 발표일이 정해지는 대로 알려드리겠다”고 밝혔다. 이에 앞서 미국, 포르투갈, 크로아티아, 일본 등 서로 다른 국적의 남성 4인으로 구성된 이엑스피에디션이 4월 말 한국어로 된 ‘필 라이크 디스’를 한국에서 냈다. MBC뮤직 ‘쇼 챔피언’, 엠넷 ‘너의 목소리가 보여’ 등 방송에도 출연해 활동 중이다. 2015년 미국 뉴욕에서 생활하던 이들이 케이팝에 매료돼 2015년 ‘한국인 없는 케이팝 그룹’을 결성했고, 그로부터 2년 만에 한국 진출의 꿈을 이뤘다. 할리우드 스타 윌 스미스 아들인 연기자 제이든 스미스는 4월 말 미국 빌보드 인터뷰에서 “4개월 이내에 케이팝 싱글을 발표하겠다”고 밝혔다. 다음날에는 트위터를 통해 “케이팝 뮤직비디오도 2편 공개하겠다”고 재차 공언했다. 그는 2013년 윌 스미스와 함께 영화 홍보차 한국을 방문해 YG엔터테인먼트를 찾아 지드래곤과 씨엘을 만난 후 케이팝에 대한 애정을 드러내왔다. 앞서 팝가수 제프 버넷도 2014년 브라운아이드소울 소속사인 산타뮤직과 매니지먼트 계약을 맺고 한국을 비롯한 아시아 지역에서 활동을 벌이기도 했다. 미국에서 인지도 높은 스타들이 이처럼 케이팝에 흠뻑 빠져 한국음악을 추구하는 시도가 나오는 것은 그만큼 케이팝이 더 이상 하위문화가 아니라 세계 주류시장에 편입될 수 있을 만큼 위상이 높아졌다는 증거로 평가받는다. 싸이, 빅뱅, 방탄소년단 등과 같이 세계에서 주목 받는 한국 가수들이 늘면서 나타난 현상이기도 하다. 뮤직비디오로 유튜브를 통해 세계인을 사로잡은 것도 케이팝의 위상을 높인 비결로 꼽힌다.
 그는 1999년 9월 4일 첫 방송부터 지금까지 '개콘'을 지켜와 '개콘 보스'로도 불린다. 김준호는 '개콘' 900회를 맞아 10일 서울 여의도 KBS 별관에서 열린 기자간담회에서 'KBS 공채 14기 개그맨'이라고 자신을 소개하며 "1회부터 작년 11월까지 계속 달려왔는데 900회 무대에도 서게 되니 가슴이 찡하다"고 말했다. 그는 1999년 9월 4일 첫 방송도 정확히 기억했다. "'사바나의 아침' 코너에서 '어리버리' 캐릭터를 맡았었는데 당시에는 저라는 개그맨이 있는지 아무도 몰랐어요. 그러다 2000년대 초반에 '이장님'이란 코너로 김준호 이름 석 자가 알려지게 됐고, 그때쯤 동료들과 같이 아이디어를 짜면서 개그란 걸 본격적으로 알게 된 것 같습니다." 같은 채널의 버라이어티 예능 '해피선데이-1박2일'과 '개콘' 중 어느 프로그램에 더 애착이 가느냐는 질문에는 쉽게 답하지 못하다 유머로 마무리했다. "지금은 '개콘' 무대에 서 있으니 '개콘'이라고 말하고요. '1박2일'에 가면 또 '1박2일'이라 하고요. 이래서 제가 별명이 '스티브 얍스' 아닙니까. 하하. '개콘'은 19년간 해왔고 '1박2일'은 4년 차인데 둘 다 제게는 참 소중하고 의미 있는 프로그램입니다." '개콘'의 터줏대감으로서 전성기만 못한 시청률도 솔직히 인정했다. 김준호는 "제가 잠시 SBS TV '웃찾사'에 갔을 때 '개콘'의 시청률이 30%를 돌파했다고 하더라"고 웃으며 말했다. 그러면서 "저도 SNS와 케이블 채널을 많이 보는데, 시청자층이 많이 분산되는 것 같다. 그러나 그런 현상은 '개콘' 뿐만 아니라 '1박2일' 등 모든 예능이 마찬가지인 것 같다"고 설명했다. 또 "'개콘'은 항상 3∼4년을 주기로 시청률이 오르락내리락했다"며 "똘똘 뭉쳐서 아이디어를 짜는 후배들을 보면 크게 걱정하지 않는다"고 덧붙였다. 김준호는 결국은 재미있는 개그로 대결해야 한다면서 그를 위해서는 개그맨들도 휴식이 필요하다고 강조했다. "가수들도 앨범을 낸 뒤 잠깐 쉬고 다시 나오듯이 개그맨들도 가끔은 머리를 식혀야 퀄리티 있는 개그가 나오는 것 같아요. 저도 19년간 약 100개의 코너를 했지만 그중에 대중의 머릿속에 남은 건 15∼20개에 불과하거든요." 김준호는 이날 새롭게 취임한 문재인 대통령에게 KBS 개그맨을 대표해 인사하며 '즉석 섭외'에 나서기도 했다. 그는 "KBS 여의도 본관 쪽으로 오신다고 해서 편하게 오시라고 전 옆길로 들어왔다"고 너스레를 떨며 "우스운 대통령보다는 우리를 웃겨주는 대통령, '개그콘서트'에도 나올 수 있는 대통령이 돼주시길 바란다. 나와주시라"고 말했다. 그러면서 "과거에 정치풍자를 하거나 하면 알게 모르게 눈치가 보이는 분위기였는데 앞으로는 선진국의 코미디 프로처럼 당연한 것은 당연하게 개그 하는 문화가 형성됐으면 좋겠다"고 덧붙였다.
 이동건과 조윤희 커플이 라디오에 동반 출연해, 러브스토리를 탈탈 털었다. 9일 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요'는 1주년을 맞았다. 이동건은 조윤희를 응원하기 위해 깜짝 게스트로 등장했다. 그는 "조윤희 남편 이동건"이라고 자기 소개를 하며, 사랑꾼다운 면모를 과시했다.  이동건과 조윤희는 지난 2월 TV리포트 단독 보도를 통해 교제 중인 사실이 알려졌다. 이어 지난 2일 두 사람은 법적 부부가 됐으며, 임신한 사실을 밝혔다. 결혼식은 이동건의 드라마 KBS2 '7일의 왕비' 이후 올릴 예정이다.  이날 방송에서 이동건과 조윤희는 러브스토리를 숨기지 않고 밝혔다. 이동건의 사랑은 12월부터 시작된 것으로 드러났다. 평소 '볼륨을 높여요' 애청자였다는 이동건. 그는 사귀기 전인 12월 10일에 응원의 메시지를 보냈다. 조윤희는 "그때만 해도 오해없이 순수하게 받아들였다"고 말했다. 그러나 이동건은 "그때부터 제가 좋아했었던 것 같다"고 고백했다. 이동건은 1월에는 "촉촉이야. 태양이야."라는 문자를 보냈다. 조윤희가 홍현희, 김영희에게 이동건과 현우를 소개팅시켜주려고 한 것을 알고 보낸 문자. 당시 조윤희에게 마음을 품었던 이동건은 "어이가 없었다. 갑자기 소개팅을 해야한다고 해서 안 나가겠다고 했다"고 밝혔다. 그리고 두 사람은 2월부터 본격적으로 만났다. 첫 키스에 대해 이동건과 조윤희는 "차 안"이라고 밝히며 부끄러워했다. 또한 조윤희는 이동건의 자상함에 반했다며, 평소 잘 챙겨주는 그에게 고마워했다.  두사람은 지난 1년 간 가장 기억에 남는 일에 대해서는 "2세가 생긴 것"이라고 이구동성으로 말했다. 아이의 태명은 '월계수 양복점 신사들'과 마찬가지로 '호빵'이라고. 조윤희는 아이가 나중에 연기를 한다고 하면 시켜줄 생각이 있다고 밝혔다. 이동건은 "조윤희 생각을 따르겠다"면서 달달한 모습을 보였다.  이동건의 고민은 아직 프러포즈를 못한 것. 조윤희는 "드라마에서 다 해봤다"고 했지만, 이동건은 "은근히 바라고 있는 것 같다"고 말했다. 이동건이 고등학생 때 부른 노래 '프러포즈'가 나오기도. 조윤희는 깜짝 놀라더니, 노래 가사를 집중해 들었다. 그리고 "이런 노래가 있는지 몰랐다. 이런 목소리도 처음 듣는다"면서 소감을 전했다. 마지막 이동건은 윤종신의 '그댄 없이 못 살아'를 신청했다. 평소 이동건이 조윤희에게 들려주던 노래라고. 이날 방송 내내 이동건과 조윤희는 꿀이 떨어졌다. 서로에 대한 사랑이 깊다는 것이 느껴졌다. 이후, 두 사람의 사랑을 응원하는 목소리가 더욱 높아졌다.
배우 이재은이 새로운 출발을 한다. 결혼 11년 만에 이혼을 하고 이제는 연기에 전념할 계획을 밝혔다. 체중 감량을 통해 아름다운 외모 역시 되찾았다. 이재은은 지난 10일 오후 fn스타와 만나 “남편과 좋게 헤어졌고 지금은 서로 잘 살길 응원하고 있다”며 조심스럽게 입을 열었다. 두 사람은 지난해 11월 이혼에 대한 이야기를 나눴고 올해 초에 합의 이혼, 각자의 길을 가기로 결정했다. 이재은은 항간의 루머나 추측성 기사들에 대해 안타까움을 표하며 “전적으로 나의 개인사고, 잘잘못을 따질 문제는 아니다. 전 남편을 나쁜 사람으로 매도하지 않았으면 좋겠다”고 밝혔다. 실제로 그는 전 남편과 함께 ‘SBS 스페셜’ 등의 프로그램에 출연하기도 했다. 당시 전 남편의 권유로 출연을 하게 됐는데, 방송 이후 누리꾼들의 설왕설래가 오간 것도 사실이다. “그냥 없는 얘기만 안 했으면 좋겠어요. 댓글들 사이에서도 추측이 난무하는 게 많아요. 저희가 헤어진 가장 근본적인 이유는 성격 차이, 이상향의 차이에요. 한 곳을 바라보고 같이 가야 부부인데 같은 곳을 바라볼 수 없었어요. 서로 잘 얘기한 결과, 그래도 좋은 감정이 있을 때 헤어지기로 결정했죠.” 그냥 평범한 삶을 꿈꿨다는 이재은은 “앞으로 열심히 사는 모습을 보여드릴 것”이라며 “이혼 사유에 대해서는 더이상 오해가 없었으면 좋겠다. 좋은 마음으로 지켜봐 주시길 부탁드린다”고 말했다.
image 그룹 f 출신 배우 설리가 폭풍 인스타그램을 다시 시작했다. 설리는 전 연인이었던 다이나믹듀오 최자가 지난 4월 인스타그램에서 설리와의 추억이 담긴 사진을 삭제하자, 자신의 인스타그램 게시물을 전부 리셋했다. image 이후 마음을 다잡은 설리는 인스타그램에 폭풍 게시물을 다시 게재하기 시작했다. 특히, 지난 10일 설리는 11살 연상인 브랜드 디렉터 김민준과 교제 사실을 인정해 또 한 번 그의 인스타그램 사진들이 이목을 집중시켰다.  image 설리가 올린 사진 중 쿠바 여행 인증샷들이 가장 많은 주목을 받고 있다. 설리는 최근 며칠에 걸쳐 쿠바에서 찍은 사진과 동영상을 게재했다. 공개된 사진에는 쿠바 곳곳을 누비며 여행을 만끽하는 설리의 모습이 담겨 있다.  image 한편, 설리는 최자와 열애 2년 7개월 만인 지난 3월 6일 결별 사실을 인정했다. 결별 2개월 만인 지난 5월 10일 브랜드 디렉터 김민준과의 연애 중임이 드러났다.   image 이날 소속사 SM엔터테인먼트는 "최근 서로에게 호감을 가지게 됐다고 한다"고 김민준과의 열애 사실을 공식 인정했다. 올해 초 지인들과 어울리며 인연을 맺은 두 사람은 호감을 느끼고 연인관계로 발전한 것으로 알려졌다.  image 쿠바 여행 사진엔 열애를 암시한 흔적도 있었다. 여행의 추억을 사진에 담던 중 액자에 비친 한 남성의 모습이 포착됐다. 네티즌들은 이 사진에 비친 남성을 김민준 디렉터로 추측하고 있다.  image 2005년 SBS 드라마 '서동요'로 연예계 데뷔한 설리는 걸그룹 에프엑스로 활동, 2015년 8월 그룹에서 탈퇴해 연기 활동에만 집중하고 있다. 현재 영화 '리얼'의 개봉을 앞두고 있다. 사진.
 '노무현입니다'가 5월 25일 개봉을 앞둔 가운데, 제19대 대통령으로 당선된 문재인 대통령을 비롯하여 안희정 충남지사, 유시민 작가 등 ‘노무현의 사람들’이 참여한 본편의 인터뷰에 관심이 쏠리고 있다. 지난 5월 9일 치러진 대통령 선거에서 문재인 더불어민주당 후보가 대한민국 제19대 대통령으로 당선된 가운데, 문재인 대통령의 정치적 동지이자 오랜 친구였던 故노무현 대통령을 그린 영화 '노무현입니다'에 대한 관심도 뜨거워지고 있다. 영화 '노무현입니다'는 국회의원, 시장선거 등에서 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 ‘노무현’이 2002년 대한민국 정당 최초로 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보 1위의 자리까지 오르는 드라마틱한 과정을 생생하게 되짚는 작품. 특히 ‘노무현의 사람들’이라 할 수 있는 문재인 대통령, 안희정 충남지사, 유시민 작가를 비롯한 총 39명, 45분 분량의 인터뷰를 통해 우리가 잘 알지 못했던 ‘사람’ 노무현의 모든 것을 생생히 소개한다. '노무현입니다'는 노무현의 친구인 현 19대 대통령이자 전 참여정부 비서실장이었던 문재인 대통령, 노무현의 동지 유시민 작가, 노무현 캠프의 참모였던 안희정 충남지사를 비롯해 인권변호사 노무현의 지인들과 대통령 노무현의 청와대 참모진, ‘노무현을 사랑하는 사람들의 모임’에서 활동했던 시민들까지 총 39명의 인터뷰가 담겨 있다. 이 인터뷰를 통해 관객들은 누구나 알고 있는 ‘정치인’ 노무현은 물론 아무도 알지 못했던 ‘사람’ 노무현에 대한 진짜 이야기를 만나게 된다. 특히 '노무현입니다'의 티저예고편을 통해 짧게 공개된 바 있는 유시민 작가의 “노무현 대통령은 사랑스러운 분이었고요, 뭔가를 해주고 싶은 사람이었어요”, 안희정 충남지사의 “하여튼 성질 있는 사나이예요” 등의 멘트들은 본편에서 어떤 이야기를 들려줄지에 대한 기대감을 더욱 증폭시킨다. 이창재 감독이 '노무현입니다'의 인터뷰이들에게 건넨 질문은 크게 네 가지. “당신에게 노무현은 어떤 사람이었나. 그의 무엇이 당신을 움직였나. 당신은 왜 그를 잊을 수 없는가. 당신은 그를 만나고 어떻게 변했나.” 이 질문에 대한 답변이자, 노무현에 대한 인터뷰이들의 절절한 진심의 고백은 일반적인 인터뷰에서 사용되는 측면 촬영이 아니라, 정면 촬영 방식으로 진행되어 관객들과 인터뷰이가 눈을 맞추며 대화를 나누는 듯한 느낌을 받을 수 있게 했다. 영화 본편에는 러닝타임 109분 중 45분 분량, 39명의 인터뷰가 담겼지만 실제로는 72명의 인터뷰이가 12,000여분의 인터뷰를 진행했다. ‘노무현의 사람들’이 증언하는 2002년 국민참여경선 역전 드라마의 뜨거운 기록이자 ‘사람’ 노무현에 대한 진심의 고백, 영화 '노무현입니다'는 오는 5월 25일 개봉할 예정이다.
배우 이재은이 전 남편과의 결혼 생활에 마침표를 찍고 홀로서기에 나섰다. 지난 시간 동안 스스로를 너무 방치했던 것 같다고 담담하게 털어놓는 그의 얼굴은 더 이상 어둡지 않았다. 체중을 30kg 감량하며 전성기 시절 미모도 되찾았다. 비교적 어린 나이에 결혼을 했지만 자신의 선택이니 지키려고 노력했다는 이재은은 “앞으로 죽을 때까지 이렇게는 못 살 거 같다는 생각이 들더라”며 “정신적으로 죽어있는 거 같아 괴로웠다. 스스로를 너무 방치했던 것 같다”고 말했다. 한때 이재은은 자존감도 많이 떨어져 있었고 극심한 우울증에도 시달렸다. 집 밖으로 나가지 않던 시절도 있었다. 하지만 지금은 모든 상황이 좋아졌다. 마음도 편안해졌고 만나는 사람마다 표정이 달라졌다고 얘기를 한다. “오히려 사람이 독해지니까 더 괜찮은 거 같아요. 일할 때가 덜 피곤하고 즐겁고, 예전엔 느껴보지 못한 감정이 들어요." 혹독한 다이어트 끝에 조막만한 얼굴과 날씬한 허리로 돌아온 그는 “살아야겠다고 생각하니까 독해지더라”며 웃었다. “다이어트는 꾸준히 하고 있었어요. 식단 조절과 운동을 병행했죠. 일단 밀가루를 끊었고요. 군것질은 야채로 대신했어요. 솔직히 업체의 도움도 받았는데 체온을 올려서 하는 다이어트 방식이에요. 갑자기 살을 빼면 살이 처질 수 있는데 마사지를 받아서 살이 하나도 안 처졌어요. 그게 좋더라고요.” 이재은에게 현재 가장 간절한 건 연기 활동이다. 제일 잘하는 것이 무엇인지를 생각했다는 그는 배우의 삶을 필연적으로 선택할 수밖에 없었다. 아역 시절부터 남다른 연기력을 인정 받았던 이재은이기에 당연한 선택이다. “지금까지 부모님의 기대나 집안적 문제 이런 거 때문에 일을 해왔다면 이제는 제가 간절히 원해서 하는 거니까 느낌이 달라요. 어머니에게 '엄마 나 맨땅에 헤딩해서 처음부터 한다면 얼마나 할 수 있을까. 내가 할 수 있을까.' 물었더니 바로 '넌 할 수 있어'라고 말씀하시더라고요. 그 말에 힘을 얻었죠. 제가 나이에 비해 연기 경력이 많다보니 가끔 부담을 느끼는 감독님이나 PD 분들이 계신데, 그러지 않으셨음 좋겠어요. 일단 한 번 써보시라니까요. 하하.
 손 앵커는 10일 JTBC '뉴스룸' 방송 후 진행된 소셜라이브에서 " 무척 오랜만에 장시간 방송을 했다. 윤여정은 뉴스 프로그램에 나와 인터뷰를 할 때를 제외하고는 처음 나오는 것이었다. 굉장히 익숙하지 않았을 것이다"며 입을 열었다. 그는 "그런데 내가 느끼기에는 '정말 필요한 말씀만 딱 하시는구나'라는 생각을 했다"며 "앞서 내가 얘기를 했었지만 시민들의 마음을 잘 대변할 수 있는 분 같아서 모셨다. 그런데 '내가 참 잘 소개를 했구나'라는 생각을 했다"고 덧붙였다. 윤여정은 9일 서울 광화문 광장에 특설된 열린 스튜디오에서 진행된 JTBC의 대통령선거 방송 '특집 뉴스룸'에 패널로 참여했다. 윤여정은 이번 대선에 임하는 유권자의 마음을 털어놓고, 세월호 유가족의 슬픔에 공감을 표하는 등 진솔한 이야기로 시청자에게 큰 울림을 남겼다.
  이상인은 6월 17일 오전 11시 서울 서초구의 한국교총컨벤션웨딩홀 컨벤션홀에서 여자친구와 결혼식을 올린다.  그는 청첩장을 통해 "오랜 시간을 기다려 드디어 상인과 XX이 만났습니다. 우리 둘, 이제 하나가 되어 한 곳을 같이 바라보며 열심히 행복하게 살겠습니다. 저희의 설레는 첫 출발에 많은 축복과 성원을 보내 주시면 감사하겠습니다"라고 결혼 소감을 밝혔다.  고려대학교 출신인 연예계 대표 브레인 이상인은 1996년 KBS 공채 탤런트로 데뷔했다. 드라마 '파랑새는 있다'의 주연을 맡으며 배우로, '출발드림팀'을 통해 무도인으로 사랑받았다. 현재는 떡볶이 사업가로 변신해 활동 중이다.
 '님과 함께2' 출연진에 변화가 생긴다. 11일 기존 커플 유민상-이수지의 하차 소식이 보도됐다. 이에 JTBC '님과함께2-최고의 사랑' 측은 엑스포츠뉴스에 "유민상과 이수지가 하차하는 게 맞다"라며 "이번주 마지막 촬영을 하고 5월까지 방송될 예정"이라고 전했다. 이어서 유민상-이수지의 공백을 채울 새 커플도 공개했다. '님과함께2' 측은 "후임으로는 김영철-송은이가 출연한다. 두 사람의 케미도 기대해달라"라고 덧붙였다.
 정유미는 우먼센스 5월호를 통해 tvN ‘윤식당’에 대해 “나영석 PD에게 연락을 받았을 때 윤여정 선생님이 나온다고 해서 관심이 갔다. 외국에서 작은 한식당을 한다는 얘기를 듣고 궁금하기도 했다”고 합류 이유를 밝혔다. ‘윤식당’ 안에서 막내를 맡게 된 정유미는 촬영 내내 힘든 대신 재밌었다고. “며칠 더 있으면 좋겠다”는 말에 이서진은 “제정신이 아닌 것 같다”고 우스갯소리를 했다고 전했다. 정유미는 “힘들어 보였을 수 있지만 힘들다는 생각은 한 적 없다. 힘들다가도 설거지를 하다 보면 마음이 괜찮아졌다. 그런 마음으로 지냈다”고 ‘윤식당’을 향한 애정을 드러냈다.
 배우 정우성과 이정재가 설립한 소속사 아티스트 컴퍼니의 소속 배우들이 한 자리에 모였다. 월간지 '우먼센스'는 최근 발간된 5월호를 통해 지난 3월 청담동의 한 일식집에 모인 정우성, 이정재, 하정우, 배성우의 모습을 공개했다. 이미 같은 소속사에서 한솥밥을 먹는 세 명의 배우와 영입 '대상'인 배성우가 소속사 계약 공식 발표에 앞서 가진 회식 자리였다. 공개된 사진에는 호탕하게 웃는 이정재와 과묵하게 동료를 바라보는 정우성, 형들을 살뜰히 챙기는 하정우의 모습이 담겨있다. 소속사 계약을 앞둔 배성우의 표정 역시 밝았다. 아티스트 컴퍼니 측은 지난 4월 4일 "배성우의 진가가 더욱 빛날 수 있도록 최선의 노력으로 서포트하겠다"며 전속계약을 발표했다. 이로써 아티스트 컴퍼니는 정우성, 이정재, 하정우, 고아라, 배성우 등 최강 라인업을 구축하게 됐다. 한편 '우먼센스' 5월호에서는 '정우성·이정재·하정우 불금 회동 포착'외에도 '돌아온 트로이카 원미경 화보', '박유천 결혼 시나리오', ''윤식당' 속 정유미의 모든 것' 등을 확인할 수 있다.
 서울 마포경찰서 관계자는 11일 스타뉴스에 "지난 4월 27일 정상수를 폭행 혐의 등으로 기소 의견을 적용, 사건을 서울서부지방검찰청에 송치, 현재 조사가 진행 중이다"라고 밝혔다. 경찰에 따르면 정상수는 지난 4월 21일 서울 마포구에 위치한 술집에서 한 시민과 시비가 붙어 피해자에게 폭행을 가한 혐의를 받고 있다. 이후 정상수는 마포경찰서에서 약 1시간 가량 조사를 받고 귀가했다. 당시 정상수가 홍대서 난동을 부려 경찰이 출동해 제압하는 동영상이 현재 유튜브 등 인터넷 사이트를 통해 공개되며 시선을 모으기도 했다. 이에 대해 정상수 소속사 사우스타운 프로덕션 관계자에 따르면 정상수는 당시 같은 가게에 있던 손님이 시비를 걸어 함께 밖으로 나갔다. 이후 경찰이 출동했고, 임의 동행을 요구하는 경찰의 말에 흥분해 이 같은 난동을 피운 것으로 알려졌다. 단, 현장에 있던 손님과 물리적 접촉은 없었다는 설명이다. 이어 "피해자를 향한 과한 폭행은 없었으며 정상수가 음주 이후 시비가 붙은 것은 맞지만 현장에 있던 다른 손님들에 대한 피해 역시 크지 않았고 보상 및 사과도 전했다"고 밝혔다. 한편 정상수는 최근 첫 녹화를 마친 '쇼미더머니6'에 출연하지 않기로 결정했다. 정상수 측은 "최근 불미스러운 일 등으로 '쇼미더머니6' 출연을 하지 않기로 했다. 정상수는 현재 잘못에 대해 반성하고 자숙 중"이라고 덧붙였다. 정상수는 지난 2009년 1집 앨범 '트루먼 쇼'로 가수 활동을 시작했으며 이후 '쇼미더머니' 시즌3부터 시즌5까지 연이어 출연, 자신만의 랩을 통해 존재감을 드러낸 바 있다.
 가수 문희준이 아내 소율의 임신에 대해 입을 열었다.  문희준은 11일 KBS 쿨FM '문희준정재형의 즐거운 생활'에서 혼전임신에 대해 언급했다. 임신 소식이 전해진 후 밝히는 첫 심경이다. 문희준은 "지금 뱃속의 아이가 몰라서 다행이지 아빠의 마음이 무겁다"고 입을 뗐다. 이어 "억울해서 한 말씀 드린다면 부정도, 긍정도 하지 않았다는 말씀 드리고 싶다"고 말했다.  또 "제가 10년 전이면 몰라도 톱스타도 아닌데 많은 분들이 관심을 주셨다"며 "기사를 안보려고 해도 지인들이 걱정해주셔서 자연스럽게 알게된다"고 덧붙였다.  임신 중인 아내에 대한 우려를 드러내기도 했다. 문희준은 "저는 기사를 안보는 게 습관이 되어 있는데 아내가 보는게 문제"라며 "만삭의 아내가 일일이 봐서 걱정이 많다"고 전했다.  마지막으로 문희준은 "저의 따뜻한 마음 믿어달라"며 "계속 보아왔던 저의 모습을 믿어주시길 바란다"고 당부했다. 앞서 문희준은 지난 2월 그룹 크레용팝 출신 소율과 열애 7개월만에 백년가약을 맺었다. 이어 지난 8일 출산 소식을 전했다.
 10일 밤 방송된 종합편성채널 tvN '현장토크쇼 택시'에서는 '그 시절 우리가 사랑했던 그녀' 편으로 배우 김정화, 임성언이 출연했다. 이날 오만석은 게스트에 "두 분 다 성형이 없는 모태미녀다"라며 감탄했고, 임성언은 데뷔 초 팬카페 회원수가 16만 명이라고 밝혀 놀라움을 자아냈다. 이어 이영자는 임성언에 "연예인보다 정형돈 아내인 한유라 작가와 친하다고 하던데"라고 물었고, 임성언은 "자매같이 닮은 부분이 많다"라고 전했다. 이에 이영자는 "사람들이 두 사람을 착각하는 일도 많았냐"라고 물었고, 임성언은 "우리 집에 한유라 언니를 초대했었는데 엄마가 언니를 나로 착각한 적이 있다"라고 답했다. 특히 임성언은 "언니가 형돈 오빠랑 결혼할 때 내가 신부대기실로 축하하러 갔다. 그런데 유재석 씨가 나를 언니 동생으로 착각하시고 '축하한다'라고 하더라. 임성언이라고 하니까 되게 민망해하셨다"라고 덧붙여 폭소케 했다.
 "공개 연애 이제는 안해요." 새 미니앨범 '+LOAD MORE'로 돌아온 가수 나비는 더욱 솔직하고 여유로워졌다. 오랜만에 대중을 만나고 본격적인 활동을 준비하는 만큼 각오도 남다르다. "제가 슬픈 발라드만 잘하는 줄 아시는 분들이 많지만, 사실 전 굉장히 밝아요. 펑키하거나 신나는 음악도 좋아하고 발라드만 고집하면서 활동하지 않았아요. 앞으로도 다양한 모습을 많이 보여드리고 싶어요. 기회가 된다면 여러 방송에도 출연하고 싶고요." 이번 앨범에서 가장 눈길을 끄는건 바로 나비의 자작곡 '너에게'다. 약 3년전 나비가 써놨던 곡인데 이제서야 빛을 보게 됐다. '너에게'는 사랑하는 사람과 이별한 후 여자의 심경을 담은 노래다. "전화를 걸까 생각했어 근데 네 목소릴 들으면 네가 너무 보고싶을 것 같아", "온통 너밖에 몰랐었던 너 때문에 정말 많이 웃었던 내 모습들이 생각나" 등의 솔직하고 절절한 가사가 눈길을 끈다. 자연스럽게 나비의 경험을 토대로한 이야기가 아닌가 궁금증을 자아내는데, 이에 대해 나비는 고래를 절레절레 흔들었다. "아직까지 많은 곡을 썼지만 제 이야기를 모두 실은건 아니에요. 친구들과 이야기를 하다가 아이디어를 얻기도 하고 다양한 곳에서 소스를 발견해요. 누군가를 위해 쓴건 아니에요." 나비에게 다시 공개연애를 할 생각이 있냐고 묻자 오래 고민하더니 부정적인 답을 내놨다. "아마 공개연애는 다시 안할 것 같아요. 힘든 일 같아요. 요즘엔 그런 생각도 들어요. '나중에 결혼을 하면 꼭 외부에 이런 내용을 알려야 하는건가.' 싶어요. 굉장히 사사로운 일인데 연예인이라는 이유로 '결혼 발표'라는 것을 해야 되는건가 궁금해져요. 저는 나중에 결혼을 해도 소규모로 조용히 하고 싶어요." 35세 전에 결혼하고 싶다는 나비는 주변 친구들이 부럽다고 말했다. 평범하게 결혼을 하고 아이를 낳으며 보내는 일상에 대한 로망이다. "KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'에 나오는 샘헤밍턴 아들 윌리엄이 너무 귀여워요. 그런 아들이 있으면 얼마나 좋을까요. 약 10년간 여기저기 치이면서 연예계에서 활동하다보니 이젠 안정적인 가정을 꾸려서 편안하게 지내고 싶은 마음도 있어요. 요즘엔 많은 분들이 결혼이나 출산 후에도 열심히 활동하시고 '제 2의 인생'을 살고 계시잖아요. 저도 그런 삶을 꿈꿔요." 한편 나비는 11일 오후 6시 미니앨범 '+LOAD MORE'를 발표하며 이와 동시에 엠넷 '엠카운트다운'에 출연한다. 이날 나비는 '사랑하는 사람 있나요.'의 컴백 무대를 가진다. 타이틀곡 '사랑하는 사람 있나요.'는 KCM의 '오랜나무'를 작곡한 이상록 프로듀서가 참여했으며 래퍼 딘딘의 피처링과 함께 화려한 편곡이 더해져 완성됐다. 이외에도 나비가 직접 참여한 '오른쪽이 왼쪽보다', '너에게', '사랑노래'. 발라드부터 펑키, 그루브한 장르까지 그의 넓은 음악적 스펙트럼을 보여준다. 이어 2013년 '집에 안갈래'에서 호흡을 맞췄던 작곡가 김원의 '들켜'와 지난 2월 디지털 싱글로 발표했던 '전화해요'도 마지막 트랙에 수록돼 알찬 구성으로 팬들에게 다가갈 예정이다.
배우 임성언은 '스타 발굴 전문가' 나영석PD가 점찍은 예비 스타였다. 10일 tvN '현장토크쇼 택시'는 '그 시절 우리가 사랑했던 그녀들' 특집으로 배우 김정화와 임성언이 출연했다. 두 사람은 "7년만의 토크쇼 출연"이라며 멋적게 웃었다. 김정화는 "열심히 육아를 하고 있다. 라디오도 하나 진행중이다. 9개월 됐다. 첫째도 둘째도 아들"이라며 근황을 전했다. 임성언은 "서울호서예술대학에서 연기 강의를 하고 있다. JTBC '이번주 아내가 바람을 핍니다'에 내연녀, 플로리스트 불륜녀로 출연했다"면서 "연관검색어에 '임성언 결혼'이 있다. 오디션에서 만난 PD님들도 결혼했냐고 묻는다. 연애를 안한 건 아니지만, 아직 결혼 안했다"고 설명했다. 이날 김정화는 강동원-공유-소지섭 등 현재의 톱스타들과 함께 했던 'CF퀸'의 과거가 조명됐다. 임성언은 데뷔 무대였던 2002년 KBS2에서 방송됐던 '산장미팅-장미의전쟁'이 주요 이야깃거리였다. 임성언은 고등학교 때부터 연기자 지망생으로 유명했고, 한창 CF모델로 떠오르고 있었다며 '산장미팅' 출연 계기를 밝혔다. 임성언은 "당시 연출팀이 이명한PD, 나영석PD, 이우정 작가"라고 밝혀 MC들을 놀라게 했다. 임성언은 "그때 대학교 새내기여서 미팅을 해본 적이 없었다. 서바이벌이라 1화에서 떨어질 거라고 생각했다. 방송으로라도 미팅을 해보고 싶어 출연했다"면서 "당시 팬까페 회원이 16만명이었다"고 자신의 드높았던 인기를 전했다. 하지만 임성언은 '진짜 썸도 있었냐'는 질문에 "다른 사람은 모르지만, 저는 전혀 없었다. 전 휴대폰도 없어서 따로 연락도 못받았다"면서 "산장에는 출퇴근만 했다. 출연자들과 사석에서 본 적이 한번도 없다. 촬영 안할 때는 남녀 출연자 각자 방에 갇혀 있고, 방 사이마다 매니저들이 보초를 섰다"고 강조했다. 임성언은 "당시 산장미팅에 이윤지, 서지혜, 남상미 씨도 출연했었다"면서 "연락은 전혀 안한다. 휴대폰이 없었기 때문에 지금도 그분들 연락처를 모른다"고 덧붙였다. 이날 임성언은 정형돈의 아내 한유라 작가와의 닮은 외모 때문에 겪은 다양한 에피소드도 공개했다. 어머니조차 헷갈리는가 하면, 결혼식날 '유느님' 유재석이 한유라의 자매로 오해하고 인사를 건네기도 했다는 것. 임성언은 광고에 대해서는 "커피와 의료 광고를 원빈과 함께 했다. 굉장히 오래 남은 기억"이라며 "이웃 오빠 같아서 놀랐다. 자상하고 털털해서 매력 있더라"고 당시의 인상을 설명했다. 또 "데뷔 후 10년 정도 만에 슬럼프에 빠졌다. 회사를 나오니 연락이 차차 끊기고, 강제 공백기가 됐다"고 토로하며 "오히려 학교도 다니고, 공부를 좀 했다. 다른 기술이라도 익혀야겠다 싶어 카페 일도 시작하고 보니 오디션 보러다닐 시간이 없었다. 단역만 나가도 행복했다. 연기를 정말 사랑한다는 걸 느꼈다. 앞으론 멜로를 좀 찍고 싶다"고 고백했다. 이날 방송에서는 김정화와 CCM 가수 유은성과의 러브스토리도 공개됐다. 김정화는 "내가 아니라 남편이 서둘렀다. 교제 한 달만에 남편이 결혼하자고 했고, 나이 서른에 결혼했다"면서 "첫 인상은 별로 안 좋았는데, 알고보니 성품이 정말 좋다. 내가 존경할 수 있는 사람"이라며 돈독한 금슬을 드러냈다.
 아내 소율을 위한 결심이었다. 11일 KBS 쿨FM '문희준 정재형의 즐거운 생활'에서 문희준은 아내 소율의 임신에 대해 언급했다. 문희준, 소율은 지난 2월 갑작스러운  결혼 때문에 혼전임신 의혹에 휩싸였다. 하지만 소율의 측은 "임신이 아니다"고 강력하게 부인했고 문희준 측은 "사생활이라 알 수 없다"는 모호한 입장만 내놨다. 문희준 역시 궁금증에 침묵으로 일관했다. 하지만 최근 두 사람이 곧 부모가 된다는 소식이 전해지며 세간은 또 한번 뜨거워졌다. 특히 이번 주 아이가 태어난다는 소식은 대중을 당황케 했다. 결혼 소식에 이어 임신까지, 갑작스러운 발표에 대중은 놀랐다. 이 때문에 두 사람에게는 "솔직하지 못하다"는 비난이 쏟아지고 있다. 문희준은 이런 반응에 대해 "지금 뱃속의 아이가 몰라서 다행이지 아빠의 마음이 무겁다. 억울해서 한 말씀드린다"고 직접 해명에 나섰다. 이어 "저는 '아니다'라는 부정도, '맞다'라는 긍정도 하지 않았다. 10년 전이면 몰라도 톱스타도 아닌데 많은 분들이 관심을 주셨다"면서 "저는 기사를 안 보는 게 습관이 돼있는데 아내가 보는 게 문제다"고 걱정을 내비쳤다. 문희준은 "만삭의 아내가 일일이 봐서 걱정이 많다. 저의 따뜻한 마음을 믿어달라. 게속 보아왔던 저의 모습을 믿어주시길 바란다"고 마무리했다. 문희준의 간절한 호소에도 아직 대중의 반응은 싸늘하기만 하다. 임신 의혹에 솔직하지 못했던 두 사람이 괘씸하기 때문이다. 특히 최근 이동건, 조윤희가 직접 2세 소식을 전하며 두 사람과 비교되고 있다. 아내 소율, 그리고 태어날 아이를 위해 어렵게 입을 뗀 문희준. 그의 진심이 늦게라도 전해질 수 있을까. 마땅히 축하받아야 할 새 생명의 탄생이지만 아쉬움을 남게 한 문희준의 처사가 안타깝기만하다.
 신다은이 거침없는 폭로로 안방극장에 웃음을 안겼다. 5월 10일 방송된 MBC '라디오스타'에서는 SBS 일일연속극 '돌아온 황금복'에서 황금복 역할로 대중에게 눈도장 찍었던 신다은이 출연해 톡톡 튀는 매력을 발산했다. 이날 신다은은 독설가 김구라를 디스하며 예사롭지 않은 입담을 선보였다. 신다은은 "사실 김구라 씨를 별로 안 좋아했다"며 남편인 임성빈 디자이너에게 김구라에 대해 물어봤다고 말했다. 임성빈 디자이너는 김구라와 함께 JTBC '헌집줄게 새집다오'에 함께 출연한 바 있다. 이어 신다은은 "'어때. 별로지.' 물어봤더니 남편이 '아니야, 너무 좋아'하더라. 방송을 유심히 보니 오빠 칭찬을 많이 하셔서 좋아하게 됐다. 우리 결혼할 때 축의금도 하셨더라"고 말했다. 또 신다은은 '라디오스타' MC 중 가장 좋아하는 사람으로 이름을 차마 밝힐 수 없는 'S'를 지목, 신정환을 언급하는 엉뚱함으로 웃음을 자아냈다. 신다은은 "학창시절 팬이었다"면서 "큰 정장을 입고 춤추는 모습에 반했다"고 말하기도 했다. 다수의 작품에서 주로 착한 역할을 많이 맡았던 신다은은 "저는 화가 많다"면서 "원래 못된 애다. 좋게 살려고 하다 보니까 착해진 거다. 악역할 때 속이 시원하다"고 악역 욕심을 드러냈다. 또 데뷔 14년 동안 오디션만 100번 봤다는 그는 "거의 오디션으로만 캐스팅됐다. 항상 고비를 넘기고 넘겨서 드라마를 했다"고 고백했다. 이어 "감독님께 까이면(.) 남자한테 차이는 것과 비슷하더라. 나중엔 연기력이나 외모로는 안 된다는 걸 알았다. 다음부터는 감독님께 '절 쓸 거냐, 말 거냐' 물었다. 되바라져 보이지만 자신감이 있는 걸로도 보이는 것 같았다"고 자신만의 캐스팅 비법을 밝혔다. 게다가 신인 시절 못생겼다는 이야기는 기본으로 들었다는 신다은은 " 약간 보완했다. 하지만 아빠가 물려준 외모가 남아있다"고 성형 사실을 자폭하기도 했다. 남편 임성빈이 성형 사실을 아느냐는 말에 "알죠, 귀엽다고 하더라"고 발랄하게 답해 웃음을 자아냈다. 남편이 어디가 가장 예쁘다고 하느냐는 짓궂은 질문에도 신다은은 명랑하게 "다."라 말했다. 거침없는 신다은의 팔색조 매력에 모두가 빠져들기 충분했다.
' 압도적 미모와 몸매 배우 강소라가 11일 오후 서울 성동구 왕십리 CGV에서 진행된 영화 '불한당:나쁜 놈들의 세상' VIP 시사회에 참석해 포즈를 취하고 있다.
 가히 배우 유승호의 원맨쇼라고 해도 무방한 한 회였다. '군주'는 이선이 백성들을 위해 조선 팔도의 물을 사유해 강력한 부와 권력을 얻은 거대한 절대 권력 편수회와 전쟁을 벌이는 이야기를 다루는 드라마. 이날 방송된 1회에서는 이윤이 편수회 수장 대목로부터 아들 이선을 지키기 위해 이선의 얼굴을 감추려 하고, 이선의 얼굴을 본 자는 모두 잔인하게 살해하는 모습이 그려졌다. 이에 이선은 가짜 병명도 모른 채 14년간 가면을 쓰고 살 수밖에 없었던 자신의 기구한 운명에 분노하다 결국 병명을 알아내기 위해 성균관 사성이었던 우보을 찾아 궁 밖으로 도망쳤다. 가면을 쓰고 벗는 장면이 반복된 탓에 얼굴을 제대로 볼 수 있는 장면은 많지 않았지만 그럼에도 유승호의 존재감은 가면을 뚫고 나오기 충분했다는 평. 유승호는 앞서 8일 진행된 제작발표회에서 가면과 함께한 연기에 대해 "아무 이유를 모른 채 가면을 쓰고 살아왔고, 나로 인한 희생이 많았다는 걸 알았을 때 세자의 주저앉음과 분노 등 복합적인 감정을 표현해야했다. 일단 당장 드라마 대본 안에 있는 감정에 충실했다. 세자를 잘 보여줄 수 있는 방법은 그것밖에 없다고 생각했다. 세자를 어떻게 더 매력적으로 만들어보자는 것도 아니었고 감독님과 함께 상의해 시청자들이 세자를 봤을 때 최대한 같이 감정이입을 할 수 있고 같이 슬퍼하고 빠져들 수 있게끔 세자를 그려가기 위해 노력을 많이 했다"고 밝힌 바 있다. "내가 아팠던 기록이 없다. 병 때문에 가면을 쓰고 사는데 정작 병 때문에 아팠다는 기록이 없단 말이지."라고 혼잣말하며 자신의 운명에 의문을 품기 시작한 그는 이윤의 세자빈 간택 제안에 "빈궁은 지아비 얼굴도 모르고 평생 독수공방해야합니까. 이젠 제발 말씀해주십시오. 소자가 가면을 써야하는 진짜 이유가 무엇입니까. 더는 병 때문이라고 하지 마십시오. 이제 거짓은 더이상 듣고 싶지 않습니다"고 소리치며 울분을 터트렸다. 스승과 대화를 나누는 장면에서는 유쾌발랄하고 장난기 넘치는 연기를 선보여 반전 매력을 뽐냈다. 이선으로 분한 유승호는 성균관 사성이었던 우보 스승에 대한 궁금증을 드러내기 시작하는가 하면 결국 몰래 궁을 빠져나가 도성 이곳저곳을 누빌 때는 익살스러운 표정 연기까지 연이어 선보였다. 달달한 로맨스 연기도 예고했다. 이선은 백성을 위해 왕권을 버리고 죽음을 각오한 채 진격하다 결국 영웅이 되는 캐릭터인데, 백성뿐 아니라 사랑하는 여인을 위해 이 같은 운명을 받아들이는 캐릭터이기도 하다. 그의 로맨스 상대는 바로 무신 집안의 딸 한가은 역을 맡은 배우 김소현. 이날 방송 말미 유승호는 거리에서 김소현과 운명적으로 처음 만나는 장면에서는 애절한 눈빛 교환을 했고, 예고편에서는 왜 자꾸 따라오냐는 추궁을 하는 김소현에게 "나 그냥 내 갈 길 가는 것 뿐이다", "진정한 자유를 말하는 여인이라 멋지구나. 너 정혼자가 있느냐"고 돌직구 고백을 하는 모습으로 시청자들의 마음까지 설레게 했다. 첫 방송부터 호평 일색이다보니 벌써부터 '군주'가 유승호의 안방극장 2연타 드라마가 돼 수 개월간 이어져온 MBC 수목드라마 시청률 저주까지 끊어내는 드라마가 될 것이라는 관측이 나오고 있다. 이번 작품을 통해 지난해 2월 종영한 SBS '리멤버-아들의 전쟁' 이후 약 1년3개월 만에 안방극장에 복귀한 그는 흠 잡을 데 없는 표정과 감정 연기, 대사 전달력으로 '역시 사극엔 유승호'라는 칭찬을 받고 있다. 향후 고통스러워하는 백성을 구하기 위해 진정한 군주로 거듭나는 과정을 세밀한 심경 변화 하나 하나까지 빈틈없이 선보일 유승호가 전작 '자체발광 오피스'까지 연이어 고전해온 MBC 수목드라마의 자존심을 끌어올려줄 수 있을지 기대가 쏠리고 있다.
  10일 MBC ‘라디오스타’에선 신다은 이종혁 김광식 원기준이 게스트로 출연해 입담을 뽐냈다.  드라마 ‘돌아온 황금복’의 주연배우로 활약했던 신다은은 “당시 아침엔 심혜진에게 점심엔 이혜숙에게 저녁엔 이엘리야에게 뺨을 맞아 이까지 흔들렸다. 구정물도 자주 맞았다”라며 남모를 고충을 토로했다.  반대로 때리는 신이 있었느냐는 질문엔 “이엘리야에게 물을 끼얹는 신이 있었는데 10번을 연습했다. 속이 시원하더라”고 너스레를 떨었다.  이어 그녀는 주로 착하거나 백치미가 있는 캐릭터를 연기했다며 “악역을 하고 싶은데 안 시켜주더라. 난 안에 화가 많은 사람이다. 좋게 살려고 하니까 착해진 거지”라 덧붙이는 것으로 웃음을 자아냈다.  그녀는 데뷔 14년차임에도 오디션만 100번을 넘게 봤다며 “늘 고비를 넘겨서 드라마를 했다. 감독에게 차이는 건 남자에게 차이는 것과 비슷한 게 자존감이 떨어진다. 캐스팅이란 게 내 힘으로 되는 게 아니더라. 연기력도 외모도 아닌 어떤 힘이 있더라”고 자조했다.  결국 감독에게 단도직입적으로 캐스팅을 두고 돌 직구를 날렸다는 것이 신다은의 설명. 그녀는 “그게 되바라져 보이면서도 자신감 있게도 보였나보더라”고 캐스팅 비화를 전했다.  신다은의 신인시절을 어땠을까. 그녀는 과거 외모로 인해 시련을 겪어야 했다며 “감독이 대놓고 못생겨서 안 되겠다고 한 적도 있다”라고 털어놨다. 그 이상의 폭언도 들어야 했다는 것.  아픈 사연에도 신다은은 “현실적으로 인정한다. 내 키와 내 얼굴로 10년 동안 연기하는 것만으로 감지덕지다”라며 의연하게 반응하는 것으로 쿨 한 면모를 뽐냈다.
 김소연은 11일 오전 자신의 인스타그램에 사진을 한 장 올렸다. 사진에는 혼수용품을 고르는 이상우와 김소연의 모습이 담겨있다. 진지한 표정이 인상적. 훈훈한 미모 역시 돋보인다.  이를 본 네티즌들은 "대박이다" "역대급 신혼부부" "깨소금 냄새 솔솔" 등 반응을 보이고 있다.  이상우·김소연 커플은 오는 6월 결혼을 앞두고 있다.
 JTBC '청춘시대' 오는 8월 첫 방송하는 JTBC 드라마 '청춘시대2'에 류화영을 대신해 '키 큰 애'가 새로운 캐릭터로 등장할 예정이라 관심을 모은다. '청춘시대2' 관계자는 11일 스타뉴스에 "앞서 시즌1에서 류화영이 하숙집을 나간 터라 이를 대신할 인물이 시즌2에 등장할 예정"이라며 "시즌1에 이어 시즌2 역시 하숙집 다섯 명의 여성들을 중심으로 이야기가 전개될 것"이라고 했다. 하숙집에 새로 들어올 캐릭터는 '키 큰 애'라는 설정이 잡혀있다. 하숙집에서 가장 어린 신입생이다. 관계자는 "캐릭터 설정상 제작진은 이 캐릭터를 '키 큰 애'로 부르고 있다"며 "현재 이 설정에 맞춰 복수의 인물을 후보로 놓고 논의가 진행 중이다"고 했다. '키 큰 애'는 극중 설정상 신인 여배우가 될 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 한편 JTBC는 이날 "시즌1에 이어 한예리, 한승연, 박은빈, 박혜수, 류화영이 출연을 확정했다"고 밝혔다. 이어 "류화영의 경우 시즌1에서 하숙집을 떠난 설정이라 비중이 다른 배우들과 다를 수 있다"고 말했다. 남자주인공에 대해 "김민석이 긍정 검토 중"이라며 "'청춘시대2'는 '품위 있는 그녀' 후속으로 방송을 확정했다"고 전했다. 이와 관련 여주인공 중 한 명으로 언급된 박은빈 측은 출연 확정을 하지 않았다고 밝혔다. 박은빈 소속사 나무엑터스 관계자는 스타뉴스에 "박은빈이 '청춘시대2' 출연을 확정하지 않았다"며 "대본 등이 나온 상황이 아니라 대본을 보고 결정할 것"이라고 했다.
 11일 복수의 방송관계자는 TV리포트에 "유민상과 이수지가 이번주 '님과 함께' 마지막 촬영을 진행한다. 스케줄상 하차를 결정한 것으로 안다"고 밝혔다. 유민상 이수지는 올해 초 욕설 논란으로 갑자기 하차하게 된 서인영 크라운제이의 뒤를 이어 새로운 가상부부로 호흡을 맞추며 일명 '먹깨비 커플'로 큰 사랑을 받았다. 이들은 신선함으로 프로그램의 활력소가 됐고, 의외의 배려있는 모습으로 발전적인 사이를 기대케 했다. 선후배를 넘어 점점 남녀 사이의 핑크빛 기운을 뿜어낸 두 사람이기에 이들의 갑작스러운 하차 소식은 애청자들의 아쉬움을 자아내기 충분하다. 한편 '님과 함께 시즌2-최고의 사랑'은 현재 윤정수 김숙 커플도 출연 중이다. 매주 화요일 오후 9시 30분 방송.
 사실상 드라마 첫 시도로, 예능에 이어 드라마에도 중간광고를 노골화하겠다는 전략이다. MBC TV와 SBS TV는 10일 밤 10시 나란히 첫선을 보인 수목극 '군주 - 가면의 주인'과 '수상한 파트너'를 35분씩 2회로 쪼개 방송했다. 사전고지는 없었다. 이로 인해 평소와 다름없이 70분짜리 드라마가 방송되는 줄 알았던 시청자들은 꼼짝없이 시청 도중 약 1분짜리 광고를 지켜봐야 했다. 양사는 드라마 중간에 갑자기 '1부 끝'이라며 '잠시 후 2부가 계속된다'고 고지하더니 광고를 내보낸 후 2부를 시작했다. 자연히 시청률도 따로따로 집계가 됐다. '군주'는 1부 9.7%, 2부 11.6%, '수상한 파트너'는 1부 6.3%, 2부 6.8%로 각각 집계됐다. 같은 시간 경쟁한 KBS 2TV 수목극 '추리의 여왕'만 70분 온전히 하나로 방송돼 8.7%를 기록했다. 하나의 프로그램 중간에 들어가는 중간광고는 현재 케이블 채널에만 허용되고 있다. tvN 등 케이블 채널 콘텐츠는 하나의 프로그램 방송 도중 1분짜리 중간광고가 사이사이 틀어진다. 당연히 단가가 일반 광고보다 높다. 지상파 방송사는 경영 악화를 이유로 중간광고 허용을 계속 요구해왔지만 여의치 않자, 3사 중 MBC TV와 SBS TV가 '프리미엄CM'이라는 편법을 들고 나왔다. 지상파의 프리미엄CM은 프로그램을 1부와 2부로 나눠 그 시작과 끝을 고지한다는 점에서 중간광고와 형식면에서 약간 다르다. 이같은 프리미엄CM은 지상파의 중간광고를 금지하는 현행 방송법에 교묘하게 저촉되지 않고 있다. 하나의 프로그램이 끝나고 다음 프로그램이 시작하기 전에 광고를 한다는 논리다. 현재 MBC TV는 '라디오 스타' '나혼자 산다' '복면 가왕' '발칙한 동거 빈방있음', SBS TV는 '미운 우리 새끼' '백종원의 3대 천왕' '런닝맨' '판타스틱 듀오' 등 주로 인기 예능 프로그램에 프리미엄CM을 적용하고 있다. SBS TV는 심야 월요극 '초인가족'도 이런 식으로 방송하지만 사전에 매주 2회 연속 방송한다고 고지했다. 프리미엄CM도 일반 광고보다 광고단가가 월등히 높다. SBS TV 'K팝스타6'의 경우는 15초짜리 프리미엄CM이 3억 원까지 치솟는 '대박'이 나기도 했다. MBC TV와 SBS TV는 예능에서 재미를 보자 여세를 몰아 10일 새롭게 시작한 수목극에 나란히 프리미엄CM을 적용한 것이다. 이같은 수목극의 편법 편성으로 애초 20부작, 16부작으로 기획된 '군주'와 '수상한 파트너'는 각각 40부, 32부로 방송되게 됐다. 시청자들은 댓글을 통해 황당함을 드러냈다. 네이버 아이디 '0615****'는 "그래도 드라마인데 짜증나네요", 'onli****'는 "편법이네 우회해서 중간광고 때리는거지", 'coul**'는 "케이블TV 보는 줄"이라고 적었다.
11년 간의 결혼생활을 끝낸 이재은은 현재 어머니와 함께 지내고 있다. 어린 시절, 집안의 가장으로 무거운 책임감에 짓눌려 살았고 거기에서 탈출하고 싶은 욕구도 강했던 그다. 누군가의 보호 아래 지내고 싶었던 이재은이지만 결혼 생활이 생각한 것처럼 흘러가지 않아 고민도 많았다. 기대와 다른 결혼 생활은 그가 아닌 누구라도 겪을 수 있는 일이다. 이재은은 어머니와 함께 지내는 지금이 행복하다고 했다. “어머니가 연세가 있으신데, 앞으로 얼마나 사시겠어요. 엄마 돌아가시기 전에 좋은 거 보고 맛있는 거 먹으러 다니고 그러기 위해서 열심히 일하고 노력하는 거예요. 아버지는 돌아가셨으니까 이젠 저랑 엄마랑 둘밖에 없죠. 동생은 일본 가서 살고 있어요. 그래서 좀 더 좋고 재밌고 그렇게 살 수 있는 방향을 찾고 있습니다.” 이재은의 어머니는 성우가 꿈이었다. 아무 것도 모르던 어린 이재은에게 연기 지도를 한 것도 어머니였다. 그는 아역으로 활동할 당시 자신을 데리고 다니던 어머니의 나이가 되어보니 많은 부분들이 보이기 시작했다고 털어놨다. “어릴 땐 몰랐지만 엄마의 나이가 되니까 보이더라고요. 이래서 말을 못했구나. 이런 게 힘들었겠구나. 그런 것들. 전 어찌 보면 좀 어린 나이에 결혼을 했어요. 빨리 나가서 독립했죠. 어린 만큼 실수도 하고 오점 투성이였다는 생각이 들어요. 하지만 제 선택이니 지키려고 노력을 많이 했어요. 그래도 이렇게 계속 사는 건 아닌 거 같다고 생각했고 남편과 얘기를 잘 해서 좋게 헤어졌어요. 앞으로는 저 이재은으로서의 삶을 정말 열심히 살아보려고 해요.” 현재 MBC 50부작 드라마 ‘당신은 너무합니다’에 출연 중인 이재은은 “현장 분위기가 좋다. 주위 사람들에게도 이혼에 대해서는 말을 안 했다”며 “그거랑 나랑은 상관이 없는 거니까 굳이 밝히지 않았는데 기사를 통해 다 알려졌다. 앞으로 좋은 연기로 보답하고 싶다”고 바람을 전했다.
 배우 김광식이 완벽한 예능감을 뽐냈다. 10일 방송된 MBC 예능 '라디오스타'는 '관객님~ 제가 모실게요' 특집으로 꾸며지며 배우 이종혁-원기준-신다은-김광식이 출연했다. 이날 김광식은 이종혁 저격 토크로 입을 풀었다. MC 김구라는 김광식에게 "유명해진 후 이종혁이 변한 점은 없냐"고 질문했다. 김광식은 "있다. 이종혁은 원래 건방졌다. 지금도 건방지다"며 이종혁을 폭로했다. '에피소드를 말해달라'는 말에 김광식은 "신인 때 북한산을 같이 올라갔다"며 "정상에 올라 제가 너무 힘들어 김밥을 두개씩 집어 먹었다. 그걸 보더니 '하나씩 먹어'라고 하더라"고 말했다. 윤종신은 "토크 분량 때문에 억지로 얘기하는 거 아니냐"고 지적해 웃음을 선사했다. 김광식은 이종혁에 대한 얘기를 이어갔다. "과거 '라이어' 연극을 이종혁 씨가 대신 해준 적이 있다"며 "제가 스키를 타다 연극에 늦었다. 관계자분이 같은 배역을 한 경험이 있던 이종혁을 데려다 썼다"고 당시를 회상했다. 이어 "객석에서 봤다. 이종혁 연기를 보며 '저렇게 하면 안 되겠다'고 깨달았다"고 반전 토크로 웃음을 안겼다. 김광식은 토크 중간중간 '이런 얘기 해도 되나요.', '호흡 좀 하고요' 등 특유의 밀당 스타일을 선보였다. MC들은 "제발 좀 얘기해달라", "'얘기 해도 되나요.' 이런 말 왜 하는 거냐."고 핀잔을 주며 폭소를 유발했다. 김광식은 '라스'를 위해 준비한 개인기도 선보였다. '네 바퀴 턴'을 하겠다던 그는 동작 설명을 길게 했다. 김국진, 김구라는 "그러니까 제발 턴 좀 보여달라"며 폭발했다. 김광식은 본격적인 회전을 시작, 하지만 삐끗하는 모습으로 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 어설픈 랩도 선보였다. 김광식은 영화감독 이준익과의 에피소드도 공개했다. 영화 '황산벌'로 인연을 맺은 두 사람. 김광식은 "영화 '라디오스타'에도 출연했다. 선배님들 함께 술자리를 가졌다. 이준익 감독님이 갑자기 저한테 '넌 안돼. 열심히 안 해'라고 지적하셨다. 속 뜻은 '잘해라'는 뜻이었다. 집에 오면서 펑펑 울었다"고 말했다. "그때 고마운 감정은 전혀 없었다"며 솔직한 모습을 보였다. 또 김광식은 드라마 '쩐의 전쟁' 박신양과의 일화도 공개했다. 김광식은 "악역이라서 기운이라도 주인공을 이겨야겠다고 생각했다. '당신을 눌러 버릴 거야'라며 속으로 주문을 외웠다"며 "'10억짜리 배우 연기로 누르다'라는 인터뷰 기사를 보고 박신양 선배가 오해를 했다. 하지만 잘해주셨다"며 애정을 전했다. 김광식은 TV 드라마를 한 이유로는 "당시 영화 시장이 무너졌다"고 말해 출연진을 박장대소하게 했다.
 테이프 연쇄 살인 사건을 조사 중인 특수수사팀. 최강희는 특수수사팀에 합류하지만, 박병은과의 불화로 쫓겨난다. 최강희는 뭔가를 숨기고 있는 박병은을 추궁하지만, 박병은은 끝까지 감추고 있는 것을 밝히지 않아 정체에 의심을 품게 만들었다. 10일 방송된 KBS 수목극 '추리의 여왕'에서는 설옥의 동네 여자가 살해를 당하는 일이 벌어진다. 설옥은 특수수사팀에 합류해 조사를 하던 중 피해자가 아는 얼굴이자 눈물을 흘린다. 우경감은 "감정이 엮이면 판단이 흐려진다"고 설옥을 수사에서 제외시키려 하지만, 설옥은 오히려 더 의지를 불태운다. 우경감은 설옥 동네에서 일어난 사건을 테이프 연쇄 살인범의 소행이라고 단정하지만, 설옥은 패턴이 미세하게 다르다며 "이 사건은 연쇄 살인범 사건이 아니다"고 말한다. 우경감은 설옥의 의견을 무시하고, 설옥은 막무가내로 자신의 주장을 막는 우경감을 이상하게 여긴다. 설옥은 "경감님도 이 사건이 연쇄 살인 사건과 다르다는 것을 알지 않냐. 이러는 이유가 뭐냐"고 따지다 특수수사팀에서 쫓겨난다. 결국 설옥은 완승과 동네 주민들의 도움으로 비밀 수사를 한다. 수사 중 살해된 여자의 집에 속옷이 없어졌다는 이야기를 듣고, 동네 속옷 도둑을 조사하던 중 범인을 잡는다. 속옷 도둑 범인은 자신이 살인범이 아니라고 우기고, 설옥 역시 그가 도둑일 뿐이라는 사실을 유추한다. 이때 우경감이 나타나 속옷 범인을 데려가려 하고, 설옥은 "이 사람은 속옷만 훔쳤을 뿐 살인은 안했다"고 자신의 추리를 밝힌다. 이날도 우경감은 설옥과 설전을 벌이며 각을 세웠다. 이날 우경감은 이상할 정도로 설옥을 무시하며 수상한 모습을 보였다. 설옥의 예감대로 뭔가 숨기는 것이 있는 것 같은 모습이었다. 우경감의 꿍꿍이는 뭘까. 궁금증이 폭발한다.
 영화 '불한당:나쁜 놈들의 세상' VIP 시사회가 5월 11일 오후 서울 성동구 행당동 CGV 왕십리에서 펼쳐졌다. 이날 강소라가 참석했다.
 ‘썰전’ 측 “10일 녹화. 오늘 대선 결과 심층 분석” ‘썰전’에서 5월 9일 치러진 '19대 대통령 선거 결과'를 한 회 특집으로 다뤘다. 그동안 ‘썰전’은 매주 월요일 녹화 후 목요일 밤에 방송되는 형태로 제작되어왔으나, 이번 주는 화요일에 있었던 대선 결과를 분석하기 위해 방송 하루 전인 수요일에 녹화를 진행했다. 이날 김구라는 오프닝에서 "지금 시간이 10일 아침 7시인데, 선거 결과를 방송에 반영해야 하기 때문에 이제 모였다"라며 본격적인 선거 결과 분석을 예고했다. 전원책은 "이번 선거는 지역감정을 훨씬 뛰어넘는 세대 간 경쟁이었다"라고 표심에 담긴 의미를 분석했다. 그러자 유시민은 "그것을 고치는 게 우리 대한민국의 제일 긴급한 과제"라며 설명을 이어갔다. 또, 이날 방송에서는 내각 구성 등 새로운 정부의 과제를 분석했고, 각 당의 주요 인사들과 전화 연결을 통해 선거 후 각 당의 행보에 대해 이야기했다. ‘썰전’은 11일 밤 10시 50분 방송된다.
 김구라는 11일 서울 영등포구 영등포 타임스퀘어 아모리스홀에서 진행된 올리브TV ‘어느날 갑자기 백만원’의 제작발표회에 참석했다. 이날 김구라는 주변인 중에서 소비 취향이 궁금한 사람이 있냐는 물음에 "서장훈은 소비 패턴이 양극단이다. 자기가 좋아하는 일이나 지인들에게는 시원시원하게 쓰는데 자기를 위해서는 돈을 잘 안 쓴다. 속옷도 엄청 싼 것을 산다. 소비패턴이 궁금하다"고 말했다. 또 "김현철이 '짠돌이'로 유명하다"며 "김현철이 이제는 달라졌는지 궁금하다"고 덧붙였다. 올리브TV '어느날 갑자기 백만원'은 게스트들에게 100만원을 주고 어떻게 소비하는지 관찰하는 새로운 형태의 프로그램이다. 김구라 하니 변우석 윤정수가 진행을 맡으며, 박준형 옥택연 신동 악동뮤지션이 게스트로 출연한다. 11일 오후 8시 20분 처음 방송된다.
티브이데일리 포토 평소 남사친X여사친 ‘케미’를 이어오던 코미디언 김영철과 송은이가 ‘님과 함께2’ 새 커플로 합류를 확정했다. 11일 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 ‘님과 함께 시즌2-최고의 사랑’ 측은 기존커플 유민상 이수지가 하차 소식을 전하며 김영철 송은이가 이들의 빈자리를 채울 것이라고 전했다. 18년 지기 절친인 김영철과 송은이는 다수의 방송을 통해 오랜 기간 ‘썸’의 기류를 흘려왔다. 때문에 두 사람의 가상부부 합류 소식은 벌써부터 기대를 모으고 있다. 이에 김영철, 송은이의 본격 가상부부 생활을 엿보기 전, 두 사람이 만들어냈던 ‘케미 폭발’의 순간들을 모아봤다. 김영철 송은이는 이미 방송을 통해 결혼식을 진행한 바 있어 눈길을 끈다. 지난 2011년 SBS ‘좋은아침’에 출연했을 당시 모의 결혼식을 올린 것. 당시 송은이는 지인들과 함께 식사를 하던 중 “결혼 생각하면 지금은 마음이 불편하다”고 결혼에 대한 솔직한 생각을 밝혔다. 이후 송은이는 김영철과 레스토랑에서 모의 결혼식을 올리며 다정하게 팔짱을 끼고 결혼 행진을 연습하는 등의 모습으로 웃음을 안겼다. 모의 결혼식을 진행한 후에도 두 사람은 꾸준히 서로를 언급했으며 최근에는 부쩍 그 횟수가 잦아졌다. 특히 지난해 3월 JTBC 모바일 예능 ‘마녀를 부탁해’에서는 김영철과 송은이의 끝나지 않는 ‘썸의 기류’를 파헤치기도 했다. 김숙은 “박미선 씨도 진지하게 연결시키려고 했었지만 아직 결론이 나지 않은 상황”이라며 둘의 관계에 대한 진실을 요구했고, 김영철은 “사실 은이 누나를 여자로 생각했던 적도 있었다. 나의 부족한 부분을 채워주는 사람”이라고 고백하며 송은이에 대한 애정을 드러내 이목을 모았다. 같은 해 6월 김영철은 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’에서도 송은이를 향한 애정을 드러냈다. 당시 김영철은 송은이를 집으로 초대해 함께 D.I.Y 가구 제작에 나섰다. 송은이는 전동드릴까지 사용하며 막힘없이 가구를 만들었고, 그런 송은이의 모습에 김영철은 “10년 뒤에도 혼자 살고 있으면 결혼하자”라고 프러포즈하며 핑크빛 분위기를 이어갔다. 올해에도 두 사람은 벌써 두 번이나 남사친X여사친 ‘케미’를 뽐냈다. 지난 2월 방송된 KBS2 예능프로그램 ‘해피투게더3’에서 김영철은 송은이와 관련된 에피소드를 털어놨다. 그러던 중 김영철은 함께 출연한 이계인의 무미건조한 리액션에 웃음이 터져 자리에서 일어나 박수까지 치며 웃었고, 그의 옆에 있던 송은이는 김영철이 앉아 있던 자리로 몸을 눕히며 크게 웃었다. 이내 김영철은 송은이를 보지 못하고 송은이의 얼굴을 깔고 앉아 주위를 폭소케 했다. 송은이는 “엉덩이로 귓방망이 맞아보긴 처음”이라며 아직까지도 회자되는 ‘웃음 케미’를 만들기도 했다. 또 4월에는 방송이 아닌 개인 SNS를 통해 ‘핑크빛 분위기’를 형성하기도. 김영철은 자신의 인스타그램에 “어제 저녁 여사친 송선배 송은이에게 선물을 함. ‘엉방망이’ 이후 누나에게 미안하단 말 외에 제대로 해준 것도 없어서 콜드플레이로 선물. 누나가 너무 좋아해줘서 나도 기뻤다. 표 구했다고, 보여준다고 누나가 날 데리러오고 집까지 데려다줬다. 23곡 둘이 미리 만나서 예습하고 감. 어젠 진짜 감동이었다. 둘에게 멋진 추억 만들어준 콜드플레이 땡큐”라는 글을 게재했다. 두 사람은 그룹 콜드플레이 내한 공연에 함께 다녀왔음을 인증, 다정한 모습으로 눈길을 끈 바 있다. 이처럼 묘한 ‘썸의 기류’부터 ‘예능 신 강림’까지 가능한 김영철 송은이 조합이 ‘님과 함께2’의 마스코트 김숙 윤정수의 뒤를 잇는 코미디언 커플로 많은 이들의 지지를 얻을 수 있을지 귀추가 주목된다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 복수의 관계자는 11일 OSEN에 "노을 전우성의 아내가 현재 임신 중"이라고 밝혔다. 전우성의 부인은 현재 임신 19주차에 접어든 것으로 전해졌다. 전우성 부부는 지난 2015년 2월 결혼에 골인했다. 두 사람은 결혼 2년 만의 2세 임신이라는 반가운 소식에 행복한 나날을 보내고 있는 것으로 알려졌다.  전우성은 지난 10일 방송된 라디오 SBS 파워FM '아름다운 이 아침 김창완입니다'에 출연해 아내의 임신 소식을 직접 전하기도 했다.  아이를 묻는 DJ 김창완의 질문에 전우성은 "사실은 와이프가 임신했다. 현재 임신 19주차"라며 "멤버들이 진짜 많이 축하해줬다"고 말했다. 이어 "와이프도 그렇고 저도 그렇고 딸이든 아들이든 다 좋다. 건강이 최고"라고 덧붙였다.  멤버들 역시 "최근에 듣게 됐다"고 말했고, 강균성은 "우성이 형 아이가 형처럼 허스키 목소리로 태어날지 궁금하다"고 재치있는 축하를 건네기도 했다.  한편 노을은 오는 19일부터 21일까지 서울 강남구 역삼동 LG아트센터에서 '2017 노을 콘서트: 더 클래식'을 펼친다. 지난해 크리스마스 이후 5개월 만에 단독 콘서트를 선보이는 노을은 주옥같은 히트곡 메들리와 아름다운 무대로 관객을 사로잡을 전망이다.
"아빠가 되는 마음, 무겁다" 방송인 문희준이 아내 소율의 '속도위반' 출산 소식에 대해 입을 열었다. 문희준은 11일 KBS 쿨FM '문희준정재형의 즐거운 생활'에서 처음으로 혼전임신에 대해 언급했다. 문희준은 "지금 뱃속의 아이가 몰라서 다행이지 아빠의 마음이 무겁다"며 "억울해서 한말씀 드린다면 저는 '아니다'라는 부정도 '맞다'라는 긍정도 하지 않았다는 말씀 드리고 싶다"며 혼전임신 논란에 대해 처음으로 직접 해명했다. 이어 "제가 10년 전이면 몰라도 톱스타도 아닌데 많은 분들이 관심을 주셨다"며 "기사를 안보려고 해도 지인들이 걱정해주셔서 자연스럽게 알게된다"고 덧붙였다. 문희준은 "저는 기사를 안보는게 습관이 되어 있는데 제가 문제가 아니라 아내가 보는게 문제"라며 "저는 안보는 연습을 많이 해왔는데 만삭의 아내가 일일이 봐서 걱정이 많다"고 출산이 임박한 아내의 건강과 정신적 충격을 걱정했다. 마지막으로 문희준은 세간의 논란을 인식한 듯 "저의 따뜻한 마음 믿어달라"며 "계속 보아왔던 저의 모습을 믿어주시길 바란다"고 부탁했다. 앞서 문희준은 지난 2월 열애 7개월만에 걸그룹 크레용팝 출신 소율과 결혼했다. 비공개 예식을 치뤘던 문희준 측은 지난 8일 소속사를 통해 "이번 주 안에 딸을 출산할 예정이다. 새 생명 탄생을 위한 조심스러운 배려였다. 축복해달라"라고 밝힌 바 있다.
 미국빌보드가 싸이의 새 음악을 발빠르게 전했다. 10일 빌보드는 "새 앨범과 초호화 출연진으로 돌아왔다"는 제목으로 이번 신곡 뮤직비디오에 대한 자세한 설명을 전했다. 빌보드는 ''I LUV IT'은 헤이터들에 대한 반격이며, 싸이는 다양한 세트에서 자신만의 스웨거를 담아내고 있다"고 전했다. 이어 'PPAP'의 피코타로 참여와 'G.I JOE' '터미네이터' 배우 이병헌의 춤추는 모습도 설명을 상세하게 덧붙였다. 'NEW FACE'에서는 에이핑크 손나은 참여 소식과 함께 이 뮤직비디오에서 다양한 역할로 변신해 손나은의 마음을 얻기 위한 다양한 캐릭터로 변신한 싸이를 설명하면서, "'NEW FACE'뮤직비디오에서 싸이는 실망시키지 않는다"고 전했다. 특히 "싸이가 '강남스타일'이 업데이트 된 버전의 쉬운 춤으로 돌아왔다"고 평가했다. 싸이는 현재 국내 음원 전차트를 석권 중이며 오는 14일 SBS '인기가요'를 통해 첫 컴백무대를 선보인다.
 문희준은 10일 오후 방송된 채널A 예능 프로그램 '아빠본색'을 진행, MC 김구라가 "문희준 씨는 신혼이니 스킨십을 한참 하겠다"고 하자 문희준은 쑥스러워하며 소율과의 일상을 전했다. 이날 방송에서 작곡가 겸 가수 주영훈이 문희준에게 "집에 들어가면 아내가 한참 자고 있지 않냐"고 하자 이윤석이 "지금 새벽 4시인데."라고 놀라며 되물었다. 이에 문희준은 "지금도 계속 문자가 오고 있다"며 "오전 6시에 끝난 적도 있는데 기다리고 있더라"며 자랑했다. 문희준은 "일단 문을 열고 들어가면 문소리를 듣고 아내가 안방에서 뛰어 나온다"며 "먼저 안고 수고했다고 토닥여준다"고 말해 출연진들의 부러움을 샀다. 한편 문희준과 소율은 지난 2월 12일 오후 2시 서울 신라호텔에서 비공개 결혼식을 올렸다. 이어 문희준 소속사 코엔스타즈는 지난 8일 공식입장을 통해 "문희준, 소율 부부는 이번 주 딸 출산을 앞두고 있다"고 밝혔다.
 유아인은 11일 새벽 자신의 인스타그램에 문재인 대통령의 뉴스 화면을 캡처해 올리고 "축하합니다"라고 적었다. 유아인은 "나라다운 나라. 대통령다운 대통령. 촛불로 국민이 밝힌 광화문 시대. 그 위가 아닌, 그 한복판에 우뚝 서서 더 나은 대한민국을 만들어 주세요"라고 바랐다. 그러면서 "선의와 정의, 유연함과 포용력, 힘과 균형감을 함께 전해준 훌륭한 취임사였습니다. 그러한 나라, 그러한 대통령을 국민의 한 사람으로서 기대하겠습니다. 함께하겠습니다. 축하합니다"라며 "대한민국 대통령 문재인 respect REAL KOREA" 등의 해시태그를 덧붙였다.
 백일섭이 '살림남2'를 통해 진정한 가족의 의미를 되찾는 중이다. 5월 10일 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들2'에서는 '졸혼남' 백일섭이 가정의 달 5월, 혼자서 브런치로 컵라면을 먹는 모습이 전파를 탔다. 백일섭은 "처량해 보이지."라면서도 "하나도 안 처량하다."고 스스로를 위로(.)했다. 그러나 카네이션 꽃바구니를 들고 자신을 찾아온 아들을 보고서는 활짝 웃으며 연신 "고맙다"고 말했다. 이날 백일섭은 어버이날을 앞두고 부모님을 찾아뵙기로 했다. 졸혼 선언 이후 '살림남2'를 통해 소원했던 가족들과의 관계를 차츰 회복시켜나가고 있는 백일섭. 그가 이번에는 어버이날을 맞아 부모님 묘소를 찾아 인사드리며 가족의 의미를 다시 한번 되새기는 것. 백일섭은 "3년 됐나, 허리 아프고 나서는 못 갔다"고 말했다. 아버지의 건강 상태를 잘 아는 백일섭 아들은 "산이 엄청 높다. 등반 수준이다. 못 간다"고 말렸지만 백일섭의 의지는 확고했다. 가파른 산을 어렵게 오르면서도 백일섭은 걸음을 멈추지 않았다. 도착하자마자 백일섭은 "어머니, 오랜만입니다. 죄송합니다"라고 사과부터 했다. 아픈 허리와 무릎 때문에 어머니 앞에서 절을 하는 것도 쉽지 않은 일이었다. 이어 백일섭은 어머니가 꿈에 자주 나온다며 그리움을 드러냈다. 또 "어머니 옆에 내가 죽으면 그리로 가려고 가묘를 만들어놨었는데, 생각을 바꿔 가족공원으로 옮기기로 했다. 그쪽으로 모시겠다. 때 되면 저도 그 옆으로 가겠다"며 어머니에 대한 진한 그리움으로 지켜보는 이들의 눈시울을 촉촉이 적셨다. 게다가 지난 '살림남2' 방송으로 이복동생들이 있는 굴곡진 가정사를 밝힌 백일섭은, 아버지가 돌아가신 지 무려 40년 만에 동생들과 함께 아버지가 잠들어 계신 곳을 찾았다. 가기 전 백일섭은 "기분이 좋더라. 동생들도 처음 아버지를 보는 것이다. 아버지도 자식들이 한꺼번에 다 같이 왔으니 얼마나 좋으시겠느냐"고 함박웃음을 지었다. 그러나 백일섭이 동생들을 데려간 곳은 한 강가. 백일섭은 제작진과의 인터뷰를 통해 "40년 전 제가 '좋은 데로 가시라'며 손수 보내드렸다"고 말했다. 이에 백일섭의 사연 많은 다섯 남매는 절 대신 카네이션을 강가로 흘려보내며 아버지를 기렸다. "부모님이 살아 계실 때 잘하시라, 살아 계시다는 것 만으로도 든든한 위안이 된다"는 백일섭 여동생의 말이 시청자들의 공감을 샀다.
행복을 주는 사람 '행복을 주는 사람' 이윤지와 손승원이 결혼에 골인했고, 이하율은 자살을 시도했다. 11일 오후 방송된 MBC 일일드라마 '행복을 주는 사람' 117회에서는 임은희와 이건우가 결혼식을 올리는 모습이 그려졌다. 이날 이건우와 임은희는 하객들의 축하 속, 소소한 결혼식을 올렸다. 사회는 이형근이 맡아 이건우와 임은희에게 애정 어린 덕담을 건넸다. 특히 이건우는 임은희를 사랑스러운 눈빛으로 바라보며 직접 축가를 불렀고, 임은희는 눈시울을 붉혔다. 또한 결혼식 후, 임은희는 한 언론사와 육개장 성공 비결 관련해 인터뷰도 진행해 눈길을 끌었다. 그 가운데 박복애는 구속 절차를 밟기 전, 치매 검사를 위해 병원에 입원했고, 완전한 치매 증세를 보여 시선을 모았다. 서석진은 스스로 목숨을 끓으려다가 교도관에 발견돼 병원으로 이송됐다. 그런 서석진을 본 박복애는 순간 정신이 돌아왔는지 "내 아들이다"며 애원했지만 경찰에 제지당했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 “35분 드라마.” 일방통행 지상파엔 시청자 없었다 35분짜리 드라마라니. 지상파 드라마에서도 중간광고가 등장하고 있다. 케이블 채널과 종합편성채널에만 허용되던 중간광고가 돌연 지상파 채널까지 확대되는 모양새다. 10일부터 MBC 수목드라마 ‘군주-가면의 주인’와 SBS 수목드라마 ‘수상한 파트너’는 각각 2회에 걸쳐 방영된다. 이미 전파를 탄 1, 2회 역시 각각 35분 분량으로 나뉘어 방송됐으며, 중간에는 1분 정도의 프리미엄 광고가 전파를 탔다. 기존 1, 2부로 나뉘어 방송된 예능프로그램과 달리 지상파 드라마로는 처음이다. 문제는 지상파의 중간광고가 허용되지 않은 상황에서 노출되고 있다는 점이다. 케이블 채널, 종편 등과 달리 지상파 채널은 프로그램 시작 전후 광고만 허용된다. 흔히 논란이 되기도 하는 간접광고 일부 허용되고 있지만, 중간 광고는 원칙적으로 불가하다. 그럼에도 예능프로그램은 물론 이제 드라마까지 중간광고가 버젓이 등장하고 있다. 그리고 이런 광고가 등장할 수 있는 배경에는 ‘편법’이 자리한다. 일각에서 ‘꼼수’라는 비판도 나오고 있다. 하지만 지상파 채널들은 문제 없다는 입장이다. 한 지상파 관계자는 동아닷컴에 “해당 광고는 케이블 채널, 종편과 달리 프로그램 중간에 삽입되지 않는다. 프로그램 전후에 붙는 일반적인 광고다. ‘중간광고’라고 볼 수 없다”고 말했다. 또 다른 지상파 관계자 역시 “중간광고도 아닐 뿐더러, 다채널시대다. 지상파에만 광고를 규제하는 것은 역차별이다. 양질의 콘텐츠를 만들기 위해 재원을 확보하는 것은 편법이나 꼼수가 아닌 정당한 행위”라며 “더 좋은 콘텝츠를 만들기 위한 과정으로 봐달라”고 했다. 차별적 규제에 대해서는 의견이 분분하다. KBS의 경우 수신료를 받고 있지만, MBC와 SBS는 상황이 다르다. 또 채널이 다변화하는 만큼 포화상태인 방송광고 시장을 둘러싼 갈등은 예정된 일인지도 모른다. 다만, 지상파 채널들의 중간광고가 비판받는 이유는 방법의 문제다. 시청자들에게 충분한 양해를 구하지도 않았고, 사전 고지도 없었다. 무조건 수용을 강요하고 있다. 그런 점에서 지상파 채널의 중간광고는 비판받고 있다.
 문희준은 어차피 걸릴 거짓말을 했을까. "소율과 혼전 임신이 아니라고 한 적 없다"고 해명을 했지만 그를 향한 비난의 목소리를 더욱 커지고 있다. 문희준은 11일 KBS 쿨FM '문희준 정채형의 즐거운 생활'에서 혼전 임신에 대해 "'아니다'라는 부정도 '맞다'라는 긍정도 하지 않았다"며 억울함을 호소했다. 문희준의 해명은 역효과를 불러일으켰다. 앞서 그는 혼전임신에 대해 직접 입을 열지 않았지만 소속사 측은 "혼전 임신이 아니다"라고 전했다. 소율 측도 마찬가지의 답변을 해왔다. 당시 갑작스러운 결혼 발표에 혼전 임신으로 불통이 튀었고, 축복 받아야할 소식이지만 해명이 난무하는 사태까지 벌어졌다. 또한 20년 지기 팬들의 원성도 들었다. 최근 열린 20주년 콘서트는 결혼을 앞두고 자금을 마련하기 위한 것이 아니냐는 논란이 일었다. 팬들은 자신들을 시누이 취급했냐고 발끈하기도 했다. 이에 대해 문희준은 '단 한 순간 조차 팬을 ATM으로 생각한 적이 없다'면서 '이제는 공연조차 하기가 두렵다. 결혼 때문에 자금을 모으려 콘서트한다는 말을 들을 자신이 없다. 결국 가수로서 아무것도 할 수 없게 돼버리고 있는 것 같아 답답하고 슬프다'고 토로했다. 결국 잡음은 두 사람의 결혼식까지 이어졌다. 지난 2월 소율과 결혼식 기자 간담회에서도 기자들에게 "질문을 받지 않겠다"고 말해 취재진을 당황하게 만들었다. 각종 논란이 일어나고 있는 가운데 해명은 커녕 질문을 받지 않고, 본인이 하고 싶은 말만 했다. 결과적으로 3개월 후에 밝혀질 임신 소식을 막기 위한 선택인 것으로 보여진다. 이에 '처음부터 인정하면 팬들도 실망하지 않았을 거다' '어차피 다 알게될 거 왜 거짓말을 해서 축복받을 일에 욕을 먹는지' 등의 반응이 이어지고 있다. 문희준은 분명 소율을 배려 차원에서 선택했을 것이다. 하지만 대중들의 실망은 더욱 커져가고 있다. 문희준은 지난 2월 소율과 결혼해 아이돌 1호 부부가 됐다. 문희준과 소율 측은 최근 "이번 주 딸을 출산할 예정"이라고 밝혀 논란을 일으켰다.
 슈어, 와이 낫." ▷ WHO : 강동원&배정남 ▷ WHEN : 2017년 4월 29일 자정. ▷ WHERE : 용산 해방촌, D바. ▷ WHAT : 두 남자, 연예계 최고의 절친. 아니, 행님과 동생. 나란히 술집 오픈 파티 참석. 새벽까지 달려. 슈어. 와이 낫. ▷ WHY : 영화 '보안관'으로 우뚝 선 배정남. 그리고 영화 '보안관'을 추천한 강동원. 두 사람, 현실에서도 최고의 브로맨스. ▷ HOW : 강동원과 배정남 및 연예계 종사자 몇몇 등장. 지인의 술집에서 1차, 그리고 장소를 옮김. 둘의 계절파괴 패션도 눈길. 배정남은 4월의 가죽 재킷. 올레드가 아닌 올블랙. 포인트는 하얀 스니커즈. 강동원은 4월의 패딩 베스트. 하지만 신발은 크로그 샌들. "행님." "보안관." "잘했다." "올나잇." "슈어." "와이 낫~" 배정남이 앞장 섰습니다. 강동원은 지인을 에스코트 했고요. 그렇게 이들은, 오랜만에 즐거운 시간을 보냈습니다.
양미경이 백수련을 찾아가 박하나의 엄마가 되겠다고 말했다. 김빛나는 부친 김재우가 박연미와 재혼 뒤 제 외조모 최여사는 외롭게 홀로 두고 박연미 시모 김여사까지 모시고 산다는 이유로 분노했다. 김빛나는 최여사와 함께 김여사의 생일잔치에 찾아가 불만을 토로했고 김재우에게 “이제 가족 아니다”고 성내며 자리를 떴다. 김여사 생일잔치 분위기는 엉망이 됐고, 김여사는 “다 내 죄다”며 며느리 박연미의 재혼과 함께 집을 나가지 않은 일을 후회했다. 다음 날 김여사는 최여사의 집으로 찾아가 “자식 잃고 사위 며느리 자식 삼아 산 같은 처지 아니냐”며 양해를 구했다. 김재우는 딸 김빛나에게 거듭 전화를 걸었지만 김빛나가 받지 않자 사위 윤수현과 윤수호를 불러내 도움을 청했다. 김재우는 윤수현 윤수호에게 김빛나 오은수가 잘 지낼 수 있게끔 도와달라고 부탁하며 술을 마셨다. 그 술자리에서 윤수호는 오은수가 자신을 외롭게 한다는 이유로 외박을 하겠다고 술주정했고, 김재우는 윤수호를 제 집으로 데려갔다. 박연미는 만취한 사위 윤수호를 보고 오은수에게 전화를 걸었고, 오은수는 윤수호에게 무슨 일이 생겼을까봐 걱정하다가 안도했다. 이선영은 윤순정의 카페에 갔다가 박형식의 두 아이를 목격하고 딸 윤수민에게 “그 남자와 헤어진 것 맞냐”고 추궁하며 분노했다. 윤수민은 “예약 환자 있다. 가겠다”며 자리를 뜨려다가 흥분한 모친 이선영이 요실금으로 실례한 사실을 뒤늦게 알고 의사가운을 벗어 입혀줬다. 이후 이날 방송말미 박연미는 최여사가 두고 간 딸 사진을 돌려주려 최여사의 집으로 찾아갔다. 박연미는 “재우씨가 그랬던 것처럼 저도 제 친어머니처럼 여기고 싶다. 많이 부족하지만 빛나 엄마 몫까지 다하겠다. 믿으실 지는 모르겠지만 빛나도 이제 제 딸이라고 여기고 있다. 앞으로 빛나에게 더 신경 쓰고 엄마 노릇 할 수 있게 도와 달라”고 말했다. 하지만 그 대화를 엿들은 김빛나는 “엄마.”라며 냉소하는 모습으로 갈등을 예고했다.
이미지 개그맨에서 뷰티 크리에이터로 변신한 김기수가 A 씨로부터 피소됐다. A 씨는 김기수의 무명시절인 17년 전부터 팬을 자처해온 인물로, 고소 배경과 이유에 관심이 모인다. 12일 오후 한 매체에 따르면 김기수의 전 팬클럽 회장 A 씨는 정보통신법상 명예훼손과 형법상 모욕 혐의로 김기수를 고소했다. 김기수는 오는 19일 서울 영등포구 영등포경찰서에 피고소인 신분으로 소환 조사를 받는다. A 씨는 최근까지 무려 17년 동안 김기수의 팬을 자처한 인물로 알려지면서 법정공방까지 번지게 된 두 사람의 갈등 이유에 눈길이 쏠리고 있다. A 씨 측 관계자는 SBS funE 취재진과의 전화통화에서 “A 씨가 김기수를 고소한 사실이 맞다. 무명이었던 시절, 개그맨으로서 큰 슬럼프에 빠졌을 시절 동안 한결같이 응원하고 지지했던 팬으로서 많은 고민 끝에 고소라는 쉽지 않은 결정을 하게 된 것”이라고 설명했다. 앞서 김기수는 지난달 초 자신의 SNS를 통해 A 씨를 지칭하는 듯한 저격글을 올리며 둘 사이의 갈등이 있었음을 추정케 했다. 당시 김기수는 “나를 가지고 논 거, 나를 기만한 거, 비웃은 것”이라면서 “모든 걸 다 밝히고 싶지만 사랑이란 이름으로 덮어두련다.”라고 말해 궁금증을 일으켰다.  A 씨 측 관계자는 고소와 관련해 “김기수 씨가 인스타그램 방송에서 A 씨를 지칭하면서 모욕적인 언사와 정보통신망상 명예훼손 발언을 했기 때문에 고소장을 접수하게 된 것”이라면서 “증거는 모두 경찰에 제출했으며, 이 방송 내용에 대해 김기수 씨가 ‘오해였다. 미안했다’라는 사과도 있었다.”고 설명했다. 하지만 고소전까지 비화된 이유에 대해서 A 씨 측은 “묻고 가려고 했는데 피고소인이 계속해서, 오히려 더 심하게 A 씨를 이상한 사람으로 몰아가는 듯한 발언을 하고 있다는 제보가 들어온다.”고 밝히기도 했다. 또 이 관계자는 “A 씨는 김기수 씨가 가장 힘들 때 옆에서 응원하며 지원을 마다하지 않던 팬이다. 믿고 응원했던 사람에 대한 배신감과 정신적 충격 때문에 A 씨는 우울증으로 원형탈모까지 왔다. 최근까지도 병원 치료를 받으면서 지낸다. 살고 싶지 않다는 생각까지 한다. 정신적 충격이 크다.”고 덧붙이기도 했다. A 씨는 영등포경찰서에서 1차 고소인 조사를 받은 상태로 알려졌다. 한편, 김기수 측은 A 씨의 고소 건에 대해서 소환장을 받지 않아서 사실관계 파악이 어렵다고 선을 그은 것으로 알려졌다. 김기수는 한 매체의 인터뷰에서 “소환장을 받고 상황을 파악한 뒤 대응하겠다.”고 입장을 전했다.
 서울서부지법 형사1단독 정은영 판사는 자신의 남편에게 강제추행을 당한 피해자 명예를 훼손하는 글을 게시한 혐의로 재판에 넘겨진 이씨에게 벌금 500만원을 선고했다고 12일 밝혔다. 이씨는 남편 최모씨가 강제추행 혐의로 재판을 받고 있던 2015년 11월 6일께 자택에서 피해자 김모씨가 돈을 노리고 남편을 음해하는 것이라는 취지의 글을 자신의 페이스북에 올린 혐의로 기소됐다. 이씨는 게시물에서 " 쫓겨나다시피 이사를 해야 할 형편이었다"며 " 어렵지만, 보증금과 아이들 학원비까지 도와줬다"고 적었다. 또 "귀갓길에 남편 차로 부부를 집에 데려다주는 과정에서 술에 취한 김씨가 앞에 탄 저희 남편에게 장난을 했나보다"며 "김씨가 다음날 남편에게 '제가 술을 너무 많이 마시고 취해서 기억이 없어요 죄송합니다'라는 내용의 문자를 보냈다"고 썼다. 정 판사는 판결문에서 "피고인이 게시한 글의 내용, 공개 범위, 남편이 기소된 범죄사실 등을 종합하면 명예훼손의 의도 및 공연성이 인정된다"고 판시했다. 또 "피해자에 대한 명예훼손의 정도가 약하지 않고 피해자가 정신적 고통을 호소하면서 처벌을 강력히 원하고 있다"고 밝혔다. 다만 "피고인과 남편이 공인으로서 상당한 정신적 고통을 받고 당시 남편이 범행을 극구 부인하고 있었던 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.
image 배우 송혜교가 '또' 한글안내서를 제작했다. 송혜교와 성신여대 서경덕 교수는 캐나다 최대 박물관인 로열 온타리오 뮤지엄에 새로운 한국어 안내서를 제공했다고 12일 밝혔다. 캐나다 토론토에 위치한 ROM은 세계 최고의 자연사 및 문화 박물관 중 하나로 600만점 이상의 유일무이한 소장품들을 전시하고 있어서 세계 관광객들이 토론토를 방문 시 반드시 찾아가는 캐나다의 대표 박물관이다. 이번 한국어 안내서는 지난 2015년 말에 제공한 첫 안내서 이후 새로운 디자인으로 두 번째 제공하는 것으로 각 층마다의 전시물 소개를 비롯해 박물관의 전반적인 사항에 관해 전면컬러로 상세히 소개하고 있다. 이번 일을 추진한 서 교수는 "세계적인 유명 미술관과 박물관을 방문해 보면 아직도 한국어 서비스가 제공되지 않는 곳이 참 많다. 이런 곳에 한국어 서비스를 유치함으로써 한국인 관람객들에게 편의를 제공하고 싶었다"고 전했다. 이어 그는 "아직도 한글 및 한국어의 존재 유무를 모르는 외국인들도 상당수다. 세계인들이 가장 많이 모이는 이런 유명 미술관과 박물관에 한국어 안내서를 비치하게 되면 한글의 존재 유무도 홍보할 수 있어서 좋다"고 덧붙였다. 이번 일을 후원한 송혜교는 "나 역시 해외에 나가게 되면 그 나라의 대표 미술관 및 박물관을 방문하게 되는데 한국어 서비스가 제공되지 않으면 좀 불편했다. 앞으로도 지속적인 제공을 위해 더 노력하겠다"고 밝혔다. 한편, 송혜교와 서 교수는 그간 뉴욕 현대미술관에 한국어 안내서 제공, 보스턴 미술관 한국실에 비디오 안내박스 설치 등 전 세계 유명 미술관 및 박물관에 한국어 서비스 유치를 위해 많은 노력을 기울여 왔다. 두 사람은 중국 내 임시정부청사, 상하이 윤봉길 기념관, LA 안창호 기념관, 도쿄 내 한국관련 역사지역 등 해외에 위치한 대한민국 독립운동 유적지에도 꾸준히 한국어 안내서를 제공해 왔다. 사진.
 천만영화 '변호인'의 주인공 송우석의 실제모델인 故노무현 대통령의 진짜 이야기를 만날 수 있는 '노무현입니다'가 5월 25일 개봉한다. 영화 '노무현입니다'는 국회의원, 시장선거 등에서 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 ‘노무현’이 2002년 대한민국 정당 최초로 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보 1위의 자리까지 오르는 드라마틱한 과정을 생생하게 되짚는 작품이다. 영화 '변호인'은 1980년대 초 부산을 배경으로, 제5공화국 정권 초기 부산 지역에서 벌어진 ‘부림사건’을 모티브로 억울한 누명을 쓴 대학생을 구하기 위한 한 변호사의 다섯 번의 공판 과정을 다룬 작품으로 누적 관객수 1천 137만여명을 기록하며 역대 한국영화 흥행순위 9위를 기록한 흥행작이다. 이 작품의 실제모델이 인권변호사 시절의 故노무현 대통령이라는 것은 잘 알려진 사실. 실제 ‘부림사건’ 당시 변호사로 활동했던 故노무현 대통령과 문재인 대통령은 무료 변론에 나선 바 있다. 영화 '노무현입니다'에는 당시 함께한 ‘법무법인 부산’의 장원덕 사무장의 인터뷰가 수록되어 있다. 장원덕 사무장은 “돌아가시기 한 달 보름 전, 노 대통령님이 나를 불러요. 좀 와줬으면 좋겠습니다, 하더라고”라며 故노무현 대통령 서거 당시를 회상했다. 또한 30년 동안 이어온 인연을 소개하며 “법조계에서 30년, 40년 있는 사람은 있는데 한 사무실에 와서 그렇게 몸담고 있는 사람은 당신밖에 없지요. 앞으로 법무법인 부산, 문 변호사님하고 잘 이끌어 나가도록 하세요”라는 마지막 대화를 추억했다. 이처럼 영화 '노무현입니다'는 노무현의 친구인 현 19대 대통령이자 전 참여정부 비서실장이었던 문재인 대통령, 노무현의 동지 유시민 작가, 노무현 캠프의 참모였던 안희정 충남지사를 비롯해 인권변호사 노무현의 지인들과 대통령 노무현의 청와대 참모진, ‘노무현을 사랑하는 사람들의 모임’에서 활동했던 시민들까지 총 39명의 인터뷰를 통해 우리가 잘 알지 못했던 ‘사람’ 노무현의 모든 것을 생생히 소개한다. 또한 이를 통해 어떻게 지지율 2%의 꼴찌 후보가 대선후보 1위가 될 수 있었는지, 2002년 국민참여경선에서 펼쳐진 드라마틱한 역전 드라마의 해답을 발견하게 된다.   진심의 인터뷰를 통해 ‘사람’ 노무현에 대한 진짜 이야기를 전하는 영화 '노무현입니다'는 오는 5월 25일 개봉할 예정이다.
 사랑과 삶, 죽음에 대한 다시 한 번 초연한 태도를 보인 김민희다. 물론 영화 속 캐릭터, 영화 속 이야기지만 이는 곧 홍상수 감독이 전달하고자 하는 메시지이자 김민희가 내비치고 싶어하는 속내로 비춰진다. 홍상수 감독의 21번째 장편영화 '그 후'가 제70회 칸국제영화제 경쟁부문에 초청된 가운데, 공식 홈페이지에는 사전에 공개된 '그 후'에 대한 몇 가지 자료를 확인할 수 있다. 포스터와 스틸, 짧은 예고 영상은 칸이 선택한 영화에 대한 기대치와 궁금증을 높인다. 여러 개의 영상 중 작은 출판사에 첫 출근한 아름와 상사 봉완가 나누는 대화는 내용은 꽤 의미심장해 눈길을 끈다. 봉완은 아름에게 '네가 믿는 것이 무엇이냐"고 묻고 아름은 "저는 제 자신이 주인이 아니라는 것, 주인공이 아니라는 것을 믿어요. 절대로 아니라는 것"이라고 답한다. 이어 "그리고 두 번째로는 언제든 죽어도 된다는걸 믿어요. 정말로 괜찮다는 것을 믿어요"라고 말하며, "셋째로는 모든게 다 괜찮다는걸 믿어요. 모든 것이 사실은 다 아름다운 것일 거라는 것. 이 세상을 믿어요"라고 조곤조곤 제 생각을 전한다. 김민희가 작품을 통해 '죽음'을 언급한 것은 이번이 처음은 아니다. 사실상 홍상수 감독과 김민희의 자전적 이야기가 담긴 영화 '밤의 해변에서 혼자'에서도 김민희는 죽음에 달관한 자세를 보인다. 영화에서 김민희는 지인에게 "하고싶은 것 다 해봐. 죽기 전에 하고싶은 것 다해"라고 조언하는가 하면, "죽더라도 곱게 죽자. 가치도 없는 것 필요없다", "죽음에 대한 미련이 없다. 할 것 다 해 봤고, 죽고 싶을 때 죽고 싶다는 마음이다. 곱게 사그라들었으면 좋겠다"고 강조한다. 권해효가 연기한 인물을 통해 다시 한 번 '불륜'을 소재로 삼은 홍상수 감독이 '그 후'를 통해서는 어떤 이야기를 하려는 것인지, 김민희의 역할 아름은 어떻게 설정해 어떻게 이야기를 꾸민 것인지, 칸이 선택한 만큼 관심을 모으는 '그 후'는 22일 공식 상영을 통해 그 베일을 벗는다.
 12일 법조계에 따르면 김기수는 최근 전 팬클럽 회장 A씨에게 정보통신법상 명예훼손과 형법상 모욕죄 혐의로 피소됐다. 경찰 측은 현재 김기수에게 소환장을 전달한 상황이다. 이에 따라 김기수는 오는 19일 조사를 위해 서울 영등포구 영등포경찰서로 소환될 예정이다. 이와 관련, 김기수 측은 아직 공식적인 소환장은 받지 못한 것으로 알려졌다. 한편 김기수는 지난 2001년 KBS 개그맨으로 데뷔한 뒤 현재 맨즈 뷰티 크리에이터로 활발하게 활동 중이다. 최근 SBS FunE ‘내 말 좀 들어줘’, MBC ‘마이 리틀 텔레비전’ 등에 잇따라 출연하며 화제를 모았다.
 가수 겸 방송인 문희준, 걸그룹 크레용팝 출신 소율이 득녀했다. 문희준 소속사 코엔스타즈 측 관계자는 12일 엑스포츠뉴스에 "소율이 이날 오후 서울 강남의 한 산부인과에서 딸 아이를 출산했다. 산모와 아이 모두 건강하다"라고 말했다. 이로써 문희준, 소율은 결혼 3개월만에 부모가 됐다. 한편 문희준과 소율은 지난 2월 백년가약을 맺었다. 소율은 결혼식 당시 임신 7개월 차였다. 최근 코엔스타즈 측은 두 사람의 혼전임신에 대해 "좀 더 일찍 소식을 알려드리지 못한 부분은 머리 숙여 양해의 말씀 전합니다. 새 생명의 탄생을 위한 조심스러운 배려였던 만큼 함께 응원해 주시고 축복해주시다면 감사하겠습니다"라는 공식입장을 전했다.
 한선화가 힘들었던 2년간의 공백기를 회상하며 눈물을 흘렸다. 한선화는 최근 서울 종로구 삼청동 한 카페에서 진행된 뉴스엔과 인터뷰에서 "'자체발광 오피스'를 통해 큰 호평을 받았는데, 가수 이미지를 지워야 된다는 부담감은 없었냐"는 질문에 "갑자기 울컥한다"며 "지워야 된다는 생각은 사실 없다. 모든 아이돌 출신 배우들이 받는 질문이겠지만, 오히려 이미지를 지워야 된다는 생각보다 그걸 통해 얻는 게 훨씬 많은 것 같다"고 운을 뗐다. 한선화는 "나에 대한 기대치가 작으니까, 내가 요만큼만 잘해도 되게 잘하는 것 같기 때문이다"면서도 "오랜만에 연기를 하니까 감이 확실히 떨어졌다는 걸 느꼈다. '빙구'를 찍고 나서도 반성을 많이 했고, 이번에 '자체발광 오피스'에서 하지나라는 인물을 만났을 때도 정말 어려웠다"며 "첫 장면부터 헤어지는 장면이었는데, 내 한 마디에 3년 사귄 전 상황들이 모두 내포돼있어야 했다. 감독님도 굉장히 저한테 많은 걸 바라셨던 것 같다. 그래서 자다가도 대사 한 줄이 생각나면 일어나 화장실로 가서 대사를 하고 그랬던 것 같다"고 고백했다. 지난 2월 방송된 2017 MBC 특집극 '빙구'는 한선화의 2년 만 안방 복귀작이었다. 당시 2년의 공백이 무색한 열연으로 호평을 받았던 그는 '자체발광 오피스'를 통해 완벽한 배우로 거듭났다. 한선화는 "굉장히 힘든 시간이었다. 하지만 한편으로는 힘든 시간을 조금은 어릴 때 일찍 겪어서 다행이라는 생각이 든다"며 2년의 공백기를 회상했다. 걸그룹 시크릿 활동 당시 1주일에 쉬는 날 하루 없을 정도로 바쁜 생활을 했던 그였기에 괴로움은 더 컸다. 한선화는 "2년이 '퉁'하고 비어버리니까 '내 정체성이 뭐지.' '나는 뭐 하는 사람이지.'부터 시작해서, 쉬어본 적이 없으니까 뭘 하면서 쉬어야 될지도 모르겠고, 놀고 싶은데 뭘 하면서 놀아야 될지도 모르겠더라. 너무 멍청이가 된 것 같았다"며 "이것도 저것도 많이 시도를 해봤는데 다 재미를 못 붙이고 뭐 하나 제대로 해놓은 게 없다"고 털어놨다. 이어 "그때 서현진 선배님이 '또 오해영' 하고 인터뷰 한 걸 봤는데, 그 말이 참 와 닿았다. '공백기 당시 어떻게 이겨냈냐'는 질문에 선배님이 '이겨내려고 한 건 없고, 그냥 버텼던 것 같다'고 하셨다. 이 말이 정말 와 닿더라"며 "저도 그랬다. 이 시기가 빨리 지나가고, 나에게 또 좋은 기회가 오기를 바라면서 버티고 버텼다"고 말했다. 공백기 당시 한선화가 가장 소망한 건 "쓸모 있는 사람이 되고 싶다"는 것. 그는 "집 앞 공원에 있었는데, 점심시간에 은행 직원 분들이 우르르 나와서 지갑 하나 들고 밥 먹고 커피를 마시더라. 그게 너무 부러웠다. '왜 나한테는 저렇게 소소한 행복이 없지.'라는 생각이 들었다"며 눈물을 흘렸다. 이어 그는 "물론 사람은 모두 고민을 안고 살고 있을 거다. 내 눈에는 그분들이 행복해 보여도, 그분들은 스트레스를 안고 커피 한 잔을 마시러 가는 것일 수 있지 않나. 그래도 사람은 언제 어디서나 요만큼이라도 쓸모 있는 사람이어야 살아있음을 느끼게 된다는 생각을 했다. 정말 많은 걸 배웠다"고 덧붙였다. 한편 MBC 수목드라마 '자체발광 오피스'는 지난 4일 16회를 끝으로 종영했다.
 MBK 측 “소연·보람 독자적 행동.무성의+무책임” 걸그룹 티아라 멤버 소연과 보람이 대만 콘서트 출국 일정 가운데 독자적인 행동을 했다는 것에 대해 소속사 관계자가 입장을 전했다. 12일 소속사 MBK엔터테인먼트 관계자는 동아닷컴에 “소연과 보람이 출국 일정 픽업 시간이 정해졌는데 ‘따로 갈게요’라고만 연락이 왔다. 독자적으로 알아서 행동을 한 것이다”고 말했다. 이어 관계자는 “공항에서 확인해보니 오늘 자신들의 좌석도 취소시켰더라. 같이 해야 하는 공연인데 독자적으로 행동하고 있어서 답답하다. 나머지 멤버들은 팬들 앞에 공연을 하는 건데 연습도 안 하고 무성의하게 비춰질 걸 걱정하고 있다. 영상도 두 사람 때문에 만들지 못했다”고 주장했다. 또 이번 대만 콘서트에 두 사람이 나타나지 않았을 경우 어떻게 되느냐는 질문에는 “주최측에서 손해배상에서 오게 되면 두 사람에게도 책임을 물어야할 것 같다. 회사에서 티켓을 변경했다고 하는 루머도 나온다. 소연, 보람 그리고 지금 남아있는 멤버도 모두 아직은 티아라라고 생각한다”고 덧붙였다. 그리고 “멤버들 연락조차도 안 받고 있다. 나머지 멤버들도 계속 연락을 하면서도 어떻게 하냐고 하더라. 공연장에 나타나면 다행이지만 무성의하고 무책임하다”고 토로했다. 한편 티아라는 오는 13일 대만에서 콘서트틀 개최하며, 소연과 보람은 오는 15일 MBK엔터테인먼트와 전속계약이 만료된다.
 배우 이민호가 12일 오전 서울 강남구 강남구청에서 사회복무요원으로 첫 군복무 출근길을 하고 있다. 이민호는 ‘선복무·후입소’ 규정에 따라 복무를 먼저 시작하고, 1년 이내에 병무청에서 정해주는 시점에 훈련소에 입소, 4주간의 훈련을 받게 된다. 앞서 이민호는 2006년 교통사고를 당한 후 허벅지와 발목 뼈가 부러지는 중상을 입어 1년간 치료를 받았고 2011년에는 SBS 드라마 ‘시티헌터’ 촬영 당시 차량이 반파되는 교통사고를 재차 당한 것으로 인해 사회복무요원 판정을 받았다.
 그룹 남녀공학 열혈강호로 활동했던 차주혁이 자신의 마약류관리에관한법률위반 혐의를 모두 인정했다. 음주운전 사고에 대해서는 추후 병합 검토가 이뤄질 예정이다. 12일 오전 서울중앙지방법원에서 차주혁에 대한 마약류관리에관한법률위반 두 번째 공판준비기일이 열렸다. 이날 차주혁은 변호인과 함께 출석했고, 공범인 강 모씨와 김 모씨도 자리했다. 차주혁은 이날 연기자라는 직업이 적힌 것에 대해 "예전의 직업이고 현재는 무직"이라고 말했다. 검찰 측은 차주혁에 대해 지난해 4월부터 8월까지 자신의 차에서 강 모씨에게 받은 대마를 세 차례 피운 혐의로 불구속 기소했다. 또 강 씨에게 대마와 엑스터시를 사들여 투약한 혐의도 받고 있다. 이밖에도 차주혁은 지난해 2월 대마를 구해달라는 지인의 부탁을 받고 대마 판매자를 소개해 준 혐의도 받고 있다. 또 지인에게 300만원 상당의 대마를 구입해준 뒤 수수료 명목으로 대마를 챙긴 혐의도 추가 적용됐다. 이날 차주혁을 비롯해 공범으로 지목된 강 모씨와 김 모씨 측 모두 "공소사실을 모두 인정한다"고 밝혔다. 차주혁 본인 역시 직접 "모두 인정한다"고 말했다. 이에 재판부는 "공판준비기일을 더 진행할 필요가 없으니 종결한다"며 "곧바로 공판으로 회부해 정식 공판 절차 진행하겠다"고 밝혔다. 공판에서 검사는 차주혁이 대마를 흡연·투약했다는 것과 매매했다는 증거를 제시했다. 증거 자료에는 차량에서 압수한 마약과 혐의를 인정하는 피의자 심문조사 진술 내용이 담겼다. 차주혁과 강 모씨, 김 모씨는 증거조사에서 나온 추가 내용에 대해서도 역시 "모두 인정한다"고 밝혔다.  차주혁은 마약 투약과 매매에 이어 지난해 10월 음주운전으로 시민 3명을 들이받은 혐의로 지난 10일 추가 기소 당한 바 있다. 이에 재판부는 차주혁에 "음주운전 혐의에 대해 재판이 접수됐다는 사실을 알고 있냐"고 물었고, 차주혁은 "조사 받고 기소됐다는 사실만 알고 있다"고 답했다. 재판부는 차주혁 측 변호인에 "병합해서 진행할 것이냐"고 물었고, 변호인은 "검토 후 결정하겠다"고 말했다. 때문에 이날 차주혁의 최종변론은 미뤄졌다. 검찰 측은 공범인 강 씨에게 징역 1년과 300만 9천 원을 추징했고, 김 씨에게는 징역 1년 6개월과 30만 9천원을 추징했다. 재판부는 "차주혁의 추가 심리 가능성이 있기 때문에 음주운전 혐의까지 함께 검토해 최종판결 선고하겠다"고 밝혔다. 한편 차주혁의 마약 투약, 매매 그리고 음주운전 혐의에 대한 또 한 차례의 공판은 오는 6월 2일 진행된다.
 지난 11일 오후 방송된 JTBC ‘잡스’에서는 전국에서 활약 중인 10인의 소방관이 게스트로 초대돼 소방관이라는 직업에 대한 다양한 이야기를 나누는 MC들의 모습이 그려졌다. 이날 전현무는 오프닝에서 "요즘 재밌다는 말을 많이 듣는다"며 "사장님이 그랬다고 하더라. 손석희 사장님이 우리 프로그램 재밌다고, 자주 보는 프로그램이라고 말했다고 했다"고 깜짝 고백해 모두를 놀라게 했다.  이날의 주인공인 소방관들은 박력 넘치는 인사로 MC들을 놀라게 했다. 소방관들은 A.I가 나오면 없어질 직업 1위로 소방관이 꼽혔다는 말에 놀라면서도 어느 정도 로봇에 대체될 것 같다고 인정했다. 그 이유는 바로 소방관의 힘든 환경 때문이었다. 여성 소방관들은 “처음엔 자신감이 넘쳤지만 체력적으로 한계가 느껴지더라. 소방관으로서의 제몫을 해야 한다고 생각해서 행정 보직으로 이동을 했다”고 말하며 체력적으로 힘든 소방관의 일을 전했고, 이성촌 대장은 “모든 장비를 착용하면 25kg 가까이 된다”며 고개를 끄덕였다.  소방관들은 저마다 첫 출동의 추억을 떠올렸다. 이병진 소방관은 “구급차 운전으로 첫 출동을 했다. 괜찮을 줄 알았는데 사이렌이 울리니 마음이 떨리더라. 하필 좁을 길을 가게 됐다. 긴장을 해서 실수로 장애물을 못 보고 그대로 지나가 구급차 지붕이 뚫렸다. 그런데 선배님께서 슥 보더니 '별 거 아니네'라며 해결해주셨다. 그 때 선배님께서 '첫 출동에 액땜 했으니 앞으로 별일 없을 것'이라고 말해줬는데 실제로 별다른 사고 없이 하고 있다”고 회상했다. 이성촌 소방관은 “내 첫출동은 너무나 처참한 현장이었다. 젊은 남녀가 탄 승용차가 트럭 밑으로 들어가 버렸다. 말로 표현하기 힘들 정도로 처참했던 사고 현장이었다”며 “시신을 수습하는데, 피비린내를 처음 맡아봤다. 그 냄새가 정말 힘들더라. 내가 앞으로 이 일을 계속 할 수 있을지 고민했다. 이 주황색 제복이 간절했는데, 앞으로 계속 할 수 있을지 고민이 계속 나서 힘들었던 기억이 난다”고 전했다.  소방관들은 “우리는 전화가 오면 무조건 출동을 해야 하는 매뉴얼이 있다. 장난전화나 정말 아무 것도 아닌 일 때문에 전화를 하면 우리가 출동을 해야 하는 관할 구역의 정말 중요한 사건을 놓치게 된다. '골든타임'을 놓치게 되는 거다”고 말하며 각종 장난전화 사연을 전해 MC들을 분노하게 만들었다.  이성촌 대장의 2001년 3월4일 홍제동 화재사건 이야기는 눈시울을 붉게 만들었다. 이성촌 대장은 “빌라가 이미 불길에 휩싸였다. 안에 우리 아들이 있다는 정보로 소방관들이 들어갔는데 건물이 붕괴가 됐다. 우리 직원들이 내부에 7명이 묻히게 됐다. 그날 비상출동을 했다. 포클레인이 불법주차 차량들 때문에 못 들어갔다”고 눈물을 흘렸다. 그는 “결국엔 우리가 손으로, 곡괭이로 잔해를 걷어냈다. 겨우 확보된 통로로 들어가서 동료를 구조했는데, 결국은 7명 중 6명이 순직을 했다. 소방 역사상 최악의 참사로 기록이 됐다. 그 분들의 희생으로 인해 소방관의 열악한 처우와 안전 대책이 생겼다”고 말하며 “그렇게 동료들을 다 보내놓고 혼자 살아남은 게 미안하기도 하고 자책감이 들기도 한다”고 말하며 소방관 동료들과 슬픔을 나눴다. 소방관들은 국가직 전환이 꿈이라며, 열악한 환경에서 근무하는 소방관들에 조금 더 관심을 가져달라고 호소했다. 그렇게 열악한 상황에서도, 처참한 현장에 가장 먼저 뛰어가는 소방관들은 “몇 년이 지나도 익숙해지진 않는다. 그럼에도 우리가 항상 가는 이유는 우리 때문에 사는 사람이 있다. 내가 살려낼 수 있는 사람이 분명 있다. 그 생각 때문에 항상 나가게 되는 것”이라며 사명감을 드러내 박수를 받았다.
 배우 최진혁이 판타지 드라마 '터널'에 임하는 어려움을 털어놨다. 최진혁은 12일 오전 서울 마포구 상암동 스탠포드 호텔에서 진행된 OCN 주말극 '터널' 기자간담회에서 "허구적 요소가 많아서 상상력이 필요한 연기였다"고 말했다. 이어 "치열하게 고민했다고 생각하는데, 그럼에도 불구하고 너무나도 불만족스러웠다. 방송이 나간 후 회의감을 많이 느꼈다. 그런 고비를 잘 넘기고 편하게 연기할 수 있을까라고 생각했다. 늙은 성식을 만나며 편안하게 연기할 수 있지 않을까, 모든 것이 다 오픈됐을 때 편하게 연기할 수 있을 거라 생각했다"면서 "그러나 갑자기 딸이 튀어나오는 바람에 힘들었다"고 밝혔다. 이에 대해 그는 "다 큰 딸을 만나는 장면이 어려웠고 부담스러웠다. 잠도 못 잘 정도로 괴로웠다. 하는 척이 아니라 정말 내 딸로 보려고 노력했다"고 설명했다. '터널'은 1980년대 여성 연쇄 살인 사건의 범인을 찾던 주인공이 2017년으로 타임슬립, 과거와 현재의 연결고리를 발견하며 사건을 해결해나가는 형사 추리물이다. 지난 12회 평균 5.4%의 시청률을 기록하며 인기몰이 중이다. 매주 토, 일요일 오후 10시 방송.
중국 내 한류열풍을 일으킨 ‘태양의 후예’. 새정부 출범뒤 중국 기류 변화한류 콘텐츠에 목말라 있었던中엔터테인먼트 먼저 손내밀어가수 스케줄 체크·투어 등 문의 10일 문재인 정부가 출범한 직후 중국 내 한한령의 빗장이 느슨해지고 있다. 한한령의 빌미가 된 고고도미사일방어체계에 대한 정부의 새 입장이 나온 것은 아니지만 한·중 관계 개선에 대한 기대감이 커지며 한류 콘텐츠에 목말랐던 중국 엔터테인먼트 기업들이 먼저 손을 내미는 모양새다. 중국 전문 에이전트 레디차이나 배경렬 대표는 12일 “11일 문재인 대통령과 시진핑 중국 국가주석이 통화를 한 후 거짓말처럼 중국 업체로부터 섭외 문의가 오고 있다”며 “아직 정식 계약 전이지만 중국 내부적으로 한류 콘텐츠 수입에 대한 정부의 압박이 줄어드는 추세인 것은 분명하다”고 말했다. 한류 바람을 타고 중국 현지로 진출했던 한 예능 PD는 “중국 업체의 투자를 받아 일을 시작했지만 지난해 여름 한한령이 본격화된 이후 눈에 띄는 일을 하지 못했다”며 “하지만 ‘올스톱’됐던 일이 재개될 움직임을 보여 다음 달부터는 프로그램 제작을 시작할 것”이라고 덧붙였다. 국내 엔터테인먼트 관계자들은 한한령으로 인해 더 갈증이 심했던 건 중국이라고 입을 모은다. 중국 자본을 바탕으로 한류 콘텐츠가 크게 성장한 것은 사실이지만 중국 측은 이를 활용해 투자한 금액의 최소 5배가 넘는 부가가치를 창출해왔기 때문이다. 11일 만난 몇몇 가요기획사 대표는 “소속 가수의 스케줄을 체크하며 중국 투어 및 행사 참여 가능성에 대해 묻는 전화가 계속되고 있다”며 “아직은 중국 정부의 눈치를 보고 있지만 한한령이 해제되는 순간 재빨리 한류 스타를 잡기 위한 포석을 까는 것”이라고 고무적인 반응을 보였다. 11일 문 대통령이 시진핑 주석과 통화하며 북핵 문제 해결 및 사드 배치 문제에 대한 의견을 나눴다는 소식이 전해진 직후 중국 시장에서 큰 매출을 올리던 코스닥 상장사 SM, YG, FNC엔터테인먼트 등 주요 연예기획사들의 주가가 일제히 상승했다. 한류 시장의 물꼬가 다시 트일 것이란 기대감이 반영된 결과다. 반면 부활의 조짐을 보이던 일본 내 한류 시장은 또 다시 냉각될 수 있다는 조심스러운 관측이 나오고 있다. 문 대통령이 11일 아베 신조 일본 총리와 통화하며 위안부 합의에 대해 “우리 국민 대다수가 정서적으로 위안부 합의를 수용하지 못하는 게 현실”이라는 입장을 전했기 때문이다. 한 연예기획사 관계자는 “문 대통령이 공약으로 내세웠던 ‘위안부 합의 재협상’을 추진하는 것은 반긴다”면서도 “우경화된 아베 정부가 또 다시 한류 콘텐츠 수입에 제동을 걸고 ‘혐한류’ 바람이 불 가능성도 배제할 수 없다”고 조심스럽게 말했다.
 11일 밤 방송된 JTBC '썰전'에서는 문재인 대통령이 당선된 19대 대통령 선거 결과를 분석하는 시간이 마련됐다. 이날 전원책은 "안 본 일주일 사이에 유시민이 어용 지식인임을 천명했더라"며 입을 열었다. 유시민은 한 팟캐스트 방송에 출연해 문재인 정부의 성공을 위해 기꺼이 어용 지식인이 되겠다는 각오를 밝힌 바 있다. 이에 유시민은 "진보 어용 지식인이 되겠다고 했다"며 전원책의 말을 인정했다. 전원책은 "내가 진심으로 인정한다"며 "계속 좋은 말을 한다. 잘 듣는 사람이라고 하는데 변호사를 오래 하다보면 원래 듣는 게 습관이 된다"고 주장했다. 하지만 이 말에 유시민은 "그런데 변호사는 안 그렇지 않냐."고 반박해 웃음을 자아냈다. 이어 전원책은 "'썰전' 출연 당시에 문재인 대통령이 비판, 비난을 받아도 참겠다고 약속을 했었다. 나는 오늘부터 본격적으로 공격을 하겠다"고 선언했고, 유시민은 " 걱정은 하지마라. 그럴 일은 없다. 만약 자신의 의견을 표명했다는 이유로 정부가 전원책을 탄압하는 일이 생기면 나도 같이 싸우겠다"고 덧붙였다.
 송일국은 12일 인스타그램을 통해 대한이가 쓴 시 '떡볶이'를 공개했다. 함께 올린 사진 속 대한이는 자신이 쓴 시를 낭독하는 모습. '태양', '행성', '운석' 등 6살의 어린 아이가 쓴 시에 등장한 단어가 심상치 않다.  송일국은 "숲유치원 선생님께서 대한이가 시를 지었다며 사진과 함께 보내주셨어요. 제가 아이들 상상력에 날개는커녕 방해만 되었던 건 아닌지... 시를 읽는데 부끄러워지네요"라고 소감을 덧붙였다. 네티즌 역시 대한이의 필력에 감탄하며, 칭찬을 쏟았다. 한편, 송일국은 연극 '대학살의 신' 공연을 준비 중이다.
 개그맨 겸 뷰티 크리에이터 김기수가 전 팬클럽 회장에게 명예훼손 혐의로 고소를 당했다. 12일 서울 영등포경찰서 등에 따르면 전 팬클럽 회장 A씨는 김기수가 허위사실을 적어 자신의 명예를 훼손했다며 지난달 27일 경찰에 고소장을 제출했다. 이에 대해 김기수 측은 "김기수가 고소를 당한 것을 기사를 통해 접했다"며 "아직 소환장을 받지 못한 상황"이라고 전했다. 또 "소환장을 받은 후 추후 입장 정리를 할 예정"이라고 덧붙였다. 소속사 관계자에 따르면 김기수를 고소한 A씨는 다른 아이디를 이용해 김기수에게 꾸준히 악성댓글을 달아온 것으로 전해졌다. 한편, 개그맨으로 연예계에 데뷔한 김기수는 뷰티 크리에이터로 변신해 활발히 활동 중이다.
 이 결정은 칸 조직위원회가 2018년 영화제부터 프랑스 내 상영관에서 개봉하기로 한 영화들만 경쟁부문에 초청하도록 규정을 변경한 직후에 나왔다. 두 영화는 넷플릭스가 투자·배급하는 작품으로, 극장에서 상영하지 않고 동영상 서비스를 제공한다는 이유로 프랑스 극장 협회의 반발을 불러왔다. 프랑스 법은 영화가 극장에서 상영된 뒤 3년이 지나야 스트리밍서비스나 온디맨드 형식으로 출시하는 것을 허용한다. 이에 따라 ‘옥자’ ‘메이어로위츠 스토리’의 칸 경쟁 진출은 위법 소지가 있다는 지적이 제기됐다. 넷플릭스는 제한 상영을 위해 임시 비자 발급을 허용해줄 것을 요청했으나, 프랑스 국립 영화위원회는 이를 거절했다. 넷플릭스 CEO 리드 헤이스팅스는 “기득권층이 우리에 맞서고 있다. 6월 28일 넷플릭스에서 ‘옥자’를 확인하라. ‘옥자’는 극장 체인들이 우리가 칸 영화제에 진출하는 것을 막으려는 놀라운 영화”라며 불만과 함께 자신감을 드러냈다. ‘옥자’는 비밀을 간직한 채 태어난 거대한 동물 옥자와 강원도 산골에서 함께 자란 미자의 이야기를 그린 작품이다. 어느 날 가족과 같은 옥자가 사라지자 미자는 필사적으로 옥자를 찾아 헤매며 예상치 못한 사건에 휘말리게 되는 이야기다.
 2PM 준호가 JYP 내 2PM의 건재함을 과시했다. 11일 방송된 KBS 2TV ‘해피투게더3’는 ‘이 구역의 짱은 나야’ 특집으로 꾸며진 가운데 남궁민-준호-트와이스 쯔위-사나-왕지원-황승언이 출연해 입담을 뽐냈다. 해투3 준호 아직까지는 2PM이 JYP 내 최고 수입 이날 MC 유재석은 “요즘 트와이스가 JYP에서 수입이 가장 좋지 않냐”고 묻자 준호는 “2PM이 데뷔 10년됐는데 아직까지는 JYP 내에서 2PM이 수입 1위다. 그런데 요즘 트와이스가 치고 올라오더라”라고 말했다. 이어 준호는 “해외에서 활동마치고 귀국해서 병원에 갔더니 ‘요즘 2PM 뭐해요. 참 팬이었는데’라고 하더라. 한국 팬들은 우리가 활동을 쉬는 줄 안다”고 섭섭함을 드러냈다. 준호는 또 최근 MBC ‘나 혼자 산다’에 출연하면서 공개된 집, 청담동 펜트하우스에 대해서도 해명했다. 준호는 “창문만 그렇게 돼 있지, 펜트하우스는 아니다. 제 분수에 넘치게 좋은 집에서 사는건 맞지만, 그동안 열심히 활동해왔다. 일주일이라도 제대로 쉬어본 적이 없다”고 그동안의 노력을 고백했다.
 '우경감' 박병은이 의심의 늪에서 벗어났다. 11일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 '추리의 여왕' 12회에서는 우경감의 숨겨졌던 과거가 드러나는 모습이 그려졌다. 이날 우경감은 7년 전 미제로 마무리됐던 테이프 연쇄살인 사건이 다시 시작됐다는 사실을 기자회견을 통해 알렸다. 배방동 근처의 등산로에서 피해자가 발견된 상황. 우경감은 사건 현장으로 다가갈수록 얼굴이 굳어지기 시작하더니 "그래 멈추지 못할 줄 알았어. 내가 끝내줄게"라고 예사롭지 않은 말을 했다. 우경감이 테이프 연쇄살인 사건에 집착하는 이유는 동료를 과로사로 잃었던 그의 과거에 있었다. 당시 우경감의 동료는 테이프 연쇄살인 사건을 수사하다 과로로 순직하고 말았다. 충격 받은 우경감은 그 길로 미국행을 택하며 프로파일러가 되어 한국으로 돌아온 것이었다. 우경감의 과거를 알고 있는 배광태는 수사를 돕겠다고 나섰다. 하지만 우경감은 단칼에 거절했다. 하완승은 "형사는 발로 뛰는 거다. 열정으로"라고 말하며 우경감의 방식에 반격을 했다. 우경감은 "강력반 몇 명이 저런 미친 놈 잡을 거라고. 경찰 대부분이 과로사로 순직한다. 나 그놈 잡을 수 있다면 무슨 짓이든 할 거다"라고 응수했다. 이번 회차를 통해 우경감에 대한 오해가 말끔히 해결됐다. 우경감은 미스터리한 분위기를 풍긴 탓에 극에 등장한 순간부터 줄곧 의심의 눈초리를 받아왔다. 시청자들은 우경감을 두고 "살인사건의 진범일 것 같다", "사이코패스가 아닐까."라는 반응을 보인 바 있다. 모두의 예상을 뒤엎고 우경감은 살인범이 아니라 절친한 동료의 죽음이 헛되지 않도록 끝까지 범인 검거를 위해 고군분투한 의리 있고 사연 많은 남자였다.
 "형님, 저 진짜 팬이에요. 영화 잘 봤어요. 악수 한 번만" 취중토크 장소를 섭외하는 과정에서 애초부터 떠들석한 자리를 마다하지 않은 배우 정만식이다. 어차피 자신을 많이 못 알아봐 괜찮다면서 "다만 너무 시끄러우면 인터뷰에 방해되는 것 아니나"며 되려 기자의 취재 포인트를 걱정한 배려심이 돋보였다. 하지만 그의 겸손함이 무색할 정도로 저녁식사를 위해 식당을 찾은 손님들은 단번에 정만식을 알아보며 끊임없이 곁눈질을 했고, 20~30대 남성들에게 인기가 좋은 듯 여러 번의 악수와 사인·사진촬영 요청을 받아 눈길을 끌었다. 어느덧 많은 사람들이 알아보는 배우가 됐지만 그는 거리낌 없었다. 취기가 올라도 밝은 웃음으로 화답하는 매너가 빛났다. "가족들도 제가 드라마·영화에 나올 줄은 몰랐다는데 저라고 상상 했을까요." 성격에서 비롯된 츤데레 입담은 명불허전이다. 액션 영화 준비를 위해 술을 자제하고 있다면서도 시원하게 소맥부터 만든 정만식은 홀로 소주 세 병을 홀짝 홀짝 마시며 기증전 아내사랑, 극단 후배들에 대한 애정을 표했다. 치열했던 20대, 힘들었던 30대, 지금의 아내를 만나 각성하게 된 순간까지 과거부터 현재, 다가 올 미래를 훑은 정만식과의 인터뷰는 네 시간을 훌쩍 넘겨 마무리 됐다. JTBC 개국 이래 최고 오프닝 시청률을 기록한 '맨투맨'에 대한 향후 기대치와 개봉을 앞두고 있는 영화 '대장 김창수' '군함도'에 대한 스포일러는 깜짝 선물. 특히 연극배우 시절, 집 없이 연습실에서 동거동락한 조진웅과 다시 만나 호흡한 '대장 김창수'는 정만식에게 꽤나 의미있는 작품으로 남을 전망이다. "우리 진웅이가 꼭 남우주연상을 탔으면 좋겠다"며 본인은 죽을 때까지 주연을 하지 않겠다는 고백은 현재 정만식이 갖고 있는 고민이자 진심이다. 아내가 차려준 생일상을 '대장 김창수' 배우들과 함께 먹었다며 사진 자랑을 빼놓지 않았고, '대장 김창수' 개봉 때 꼭 다시 인터뷰 하자는 약속도 여러 번 강조했다. 그는 "비중은 상관없다. 이 시대에 필요한 이야기 안에서 연기하고 싶다"며 막잔을 기울였다. ※인터뷰①에서 이어집니다. - 고마운 사람을 세 분만 꼽아주실 수 있나요. "세 명. 너무 많은데. 지금 이 순간, 이렇게 나에 대해 말할 수 있는 시작점부터 생각해 보자면 잠시 연극을 안 하고 쉴 때 다시 연극 하라고, 돈 벌지 말라고 했던 우리 엄마가 있죠. 그리고 엄마의 이야기를 듣고 굉장히 많이 생각하고 고민하면서 우연치 않게 찾아간 어느 극단에서 만난 대표님이 계세요. '너 짐승 아니야. 사람이야'라고 말해주신 분이죠. 보통의 배우들이 대학을 다니면서 배웠을 것들을 전 극단 대표님을 통해 배웠어요. 엄마가 날 만들었고, 사람의 시작을 극단에서 했다면 완성 단계까지 올라오게 해 주신 분이 바로 와이프죠." - 많은 연예인 분들이 나로 인해 가족들이 불편함을 겪을 때 힘들다고 하시더라고요. "누나들이 어디가서 이야기 하지 말라고 했는데 해도 돼요. 큰 누나가 '야, 배우 정만식 때문에 성질도 못내고 살잖아. 욕 한 번 딱 했어야 하는데 겁나 참고 살어'라고 한 적이 있어요. 그래서 '참지마. 해.'라고 했더니 '이상한 이야기 나오면 어떡해'라고 하더라고요. 겉으로는 '그러게 왜 내가 동생이라고 이야기를 했어'라면서 뻔뻔하게 구는데 속으로는 많이 미안해요. 결국 나 잘 되라고, 내가 신경쓸까봐 하는 말인걸 아니까요." - 연기자의 길로 들어서게 만든 분들이 가족이잖아요. "맞아요. 그래서 그런 말도 해요. '내가 이렇게 될 줄 몰랐냐. 사람들이 알아 볼 줄 몰랐냐. 평생 연극만 할 줄 알았냐'고요. 그럴 땐 '이렇게 피곤할 줄 몰랐지'라고 한탄하죠. 우리 작은 매형 거래처 분들도 저에 대해 언급하신 적이 있나봐요. 우리 매형이 소심한 벌교 사나이인데 '얼굴도 잘 못 봐요. 처남 힘들어요'라면서 알아서 막아 줬대요. 티격태격해도 가족이라고, 가족들과는 파이팅 있게 잘 지내요." - 배우 정만식으로 연기를 하면서 고마운 분들도 있었겠죠. "배우로서 말하자면 매니저도 있지만 작품을 함께 한 수 많은 선배들, 감독님들이 계실 거예요. 류승완 감독님, 김성수 감독님은 평생 잊을 수 없을 것이고, 사나이픽처스 한재덕 대표님은 제가 어려울 때마다 늘 관심과 애정을 주시는 분이죠. 저를 다양하게 움직이게 해주시고 조력해 주시는 분이세요. '만식이는 그냥 하면 돼.'라는 신뢰까지도요." - 다시 가족 이야기를 하면 장모님은 복덩어리라 부르신다구요. "저는 장모님의 복덩어리, 아내는 우리 엄마의 복덩어리죠. 똑같이 해요. 제 입장에서는 귀하고 멋진 딸 주신 것도 감사한데 저까지 예뻐해 주시니까 더할나위 없죠. 동서들이 그래요. '형님은 정말 잘 하시는 것 같아요.' 그럼 '너도 그렇게 해 임마.' 라고 대꾸하죠. 힘들지 않아요. 힘들 것 없어요." - 연애 하실 땐 어떤 스타일이었나요. "솔직히 결혼 전에는 과할 정도로 격했어요. 많이 거칠었죠. 사람들은 '만식이 매력이잖아' 하는데 아니에요. 더럽게 살았어요. 연애를 하면서 저를 되찾게 된 것 같아요. 또 다른 내가 아니라 원래 있던 나인데 잊은 채, 모른 채. 아니다. 채가 아니라 척이네요. 잊은 척, 모른 척 하면서 살다가 와이프가 '예쁘다, 귀엽다' 칭찬해 주니까 내가 감춰둔 나를 다시 찾아낸 것 같아요." - '이 사람과 결혼 할 것 같다'는 느낌이 왔나요. "연애 할 때 이미 결혼 생각을 하고 있었죠. 사랑도 타이밍이 중요한데 아내가 먼저 '우리 어떻게 할 거예요. 우리 관계는 뭔가요. 묘해요. 친구인지 아닌지.'라고 물었어요. '연애하자.'라는 말 없이 자연스럽게 만나게 됐거든요. 보통 남자들은 그런 질문을 받으면 뭐라고 해요. 제가 알기로는 대부분 '나 너 좋아해. 우리 서로 좋아하잖아. 왜 지금 문제있어.'라던가 '연인같이 친구같이 잘 지내잖아. 근데 연인에 가까워'라고 한대요. 제일 양아치가 '내 마음 알잖아'라는 답변이죠. 쓰레기예요. 하하." - 본인은 뭐라고 답하셨나요. "저도 100점은 아닐거예요. 근데 그 질문은 분명한 의도를 품고 있는거잖아요. 일단 잠깐 시간을 달라고 했어요. 그리고 한 시간 정도 생각한 후 '결혼합시다'라고 말했죠." - 그렇게 프러포즈 하셨어요. "에이, 프러포즈는 아니예요. 그걸 프러포즈라고 하면 전 마누라한테 혼나요. 일반 상해치사 정도에 속할 수 있는 사고죠. 물론 프러포즈를 따로 하지는 않았지만. 그 말을 할 때 전 정말 많이 떨렸고 설렜고 당연한 진심이었다고 자신할 수 있어요. 이후 결혼까지 자연스럽게 진행 됐죠." - 흔히 말하는 결혼반대는 없었나봐요. "당시 '드라마의 제왕'을 준비하고 있었는데 장인어른이 드라마를 좋아 하신다길래 아내에게 은근히 시청을 권유했어요. '보라고 좀 해 봐요'라고. 드라마가 끝난 후에 인사를 드렸죠. 솔직함이 통했던 것 같아요. 아버님이 '초반에 나오다가 후반에 안 나오더구만'이라고 하시길래 '네. 작가가 그렇게 써서요'라고 답했고, '연애 하고 있는건가. 결혼 준비는'이라는 질문에는 '전혀 안 됐습니다. 지금 270만원 있습니다'라고 했고요. 당연히 당황하셨죠. 근데 또 웃으셨어요. 그 날 술잔만 여러 번 기울였던 것 같네요. 하하." - 그래도 자신감을 보였으니 믿어주셨던 것 아닐까요. "맞아요. 이상하게 자신이 없지는 않았어요. '준비되면 말씀 드리겠습니다'라고 했고 '애 엄마가 배우라고 해서 탐탁치 않게 생각해'라고 하시길래 '알고 있습니다. 제가 딸을 가져도 저한테는 안 보낼 것 같습니다'라고 했거든요. 하지만 전 아내를 만나 정말 많이 변했고, 그 변화와 진심을 보여드리려 했어요. 좋게 봐 주신 것 같아요." - 결혼 준비가 만만치는 않았을 것 같아요. "곧바로 집을 알아보기 시작했죠. 돈도 없으면서 성격상 월세·전세는 싫었어요. 내가 집 주인이고 싶었죠. 터치 안 받는. 와이프도 '꾸려가면서 살자'고 동조해 줬어요. 실존주의라고 해야 할까요. 어떤 좋은 현실을 맞이하는 것이 중요한게 아니라 만들어가는 것을 좋아하시는 분이라. 사고가 당차세요. '무리하지 마세요'라고 했지만 그런 아내를 보니까 살짝 무리하고 싶더라고요. 경매로 괜찮은 가격에 집 장만을 할 수 있었어요. 소박하면서 풍요롭게 시작해야 했다고 할까요. 행복함이 컸어요." - 부모님 반응은 어땠나요. "혼수 준비를 하면서 많이 부딪힌다고 하잖아요. 초장에 제가 먼저 말했어요. 아무것도 안 할거니까 기대하지 말고 말하지 말라고. 한 마디라도 하면 배우고 뭐고 다 접고 외국으로 간다고, 일본가서 살거라고 했죠. 제가 괜히 그냥 선수친거죠. - 아내 분도 일본에서 배우 생활을 하셨죠. "전 우리 아내가 배우로 활동했으면 좋겠고 배우로 빛 받았으면 좋겠어요. 그럴 능력이 충분히 있어요. 일본에서 18년동안 배우 생활을 했고, 일본 오사카 예술대학 외국인 여성 최초 박사가 된 분이에요. 아내가 정식으로 활동 한다면 제가 아내의 1호 팬이 되겠죠." - 연극제에서 만나셨다구요. "결혼 후에 아내가 고백했죠. '결혼해서 말씀 드리는건데요. 처음에 무슨 짐승같은 사람이 와서 뭐라고 하나 했어요' 하하. 아내와는 밀양 연극제에서 처음 만났어요. 아내는 일본팀이었고, 제가 일본팀이 있는 모여 있는 곳에 찾아가 술자리를 권했죠. '저희 이야기 해야 하는데요' '하세요' '아니 아직 안 끝났다구요' '일본말로 할건데 제가 뭘 알아 듣겠어요'라는 식의 대화였어요. 뭐 이런 사람이 다 있나 했을 거예요." - 경제권은 아내에게 있나요. "다. 전부 다 관리하시고. 전 카드 한 장으로 생활하죠. 카드 한도가 꽤 있거든요. 근데 많이 쓰면 떨려요. '아씨, 큰일 났네. 어떻게 말하지.' 싶어요. 줄인다고 줄이는데 후배들 만나고 하다 보면 쉽지 않더라고요." - 그래도 비상금은 챙길 것 같은데. "말하면 비상금이 아니죠. 원래는 드라마 재방송비·해외송출비 등이 따로 들어왔거든요. 그게 은근 쏠쏠해요. 나름 비상금이자 용돈으로 썼는데 그것까지 아내에게 다 말했어요. 말하고 나서 얼마 안 있다가 해외송출비가 들어왔다고 문자가 왔더라구요. '아. 이거까지 먹을껄.' 했죠. 하하. 지금도 문자는 와요. 눈만 즐겁고 만지지는 못하죠. 그럴 때마다 아내는 제철음식을 식탁에 올려줘요. 그거면 됐죠 뭐." - 이벤트도 자주 하나요. "아내 생일이 11월 초, 결혼기념일이 12월 말이에요. 둘 다 챙기려면 어떤 이벤트 회사도 힘들거예요. 타이밍을 잘 맞추려고 하죠. 그래봐야 1년에 한 번, 두 번 밖에 없는 날인데 그냥 지나가는건 말이 안 되잖아요. 그렇다고 제가 제2의 최수종도 아니고. 하하. 우리 와이프도 1년에 한 번 생일상을 차려줘요. 지난 생일 땐 '대장 김창수' 팀을 초대해 함께 식사 했어요. 진웅이가 깜짝 놀라더라고요. 뿌듯했죠." - 어떤 인터뷰에서건 기승전'아내' 이야기로 끝나는 것 같아요. "저도 몰랐어요. 그 만큼 제 삶에 없어서는 안 될 존재이고, 그 만큼 큰 비중을 차지하고, 그 이상으로 제가 살아가는 원동력이라는 거겠죠. 거기에 목동 어머니, 수원 엄마 이야기까지 털어 놓는 저를 보면서 '내가 변했구나'라는 것을 뒤늦게 깨닫게 됐죠." - 2세도 기다려질 것 같아요. "두 가지 생각이 있어요. '내가 부모가 될 준비가 됐나, 내 아이를 낳아도 되는 세상인가.' 제가 준비가 됐다면 하늘에서 점지해 주실 것이라 믿어요. 그 전까지 스스로에게 성심을 다 해아 할 것 같고, 한 번씩 저를 되돌아 봐야 할 것 같고요. 그리고 사회가 조금 더 안정적이 되면 낳고 싶은 마음도 있어요. 아이에게는 좋은 세상만 보여주고 싶은 것이 모든 부모들의 마음일 거예요. 저 역시 마찬가지죠. 그런 세상이 되길 희망합니다. 될 것 같아요.
 11일 방송된 JTBC ‘썰전’에서는 지난 9일에 있었던 '19대 대통령 선거' 결과를 한 회 특집으로 다루었다. 이날 방송에서 김구라는 전원책에게 "어제 출구조사, 더블 스코어 차이지 않았냐. 어떻게 생각하냐"고 물었다. 전원책은 침묵을 유지하다 "유구무언"이라고 답했다. 이에 유시민은 "진보쪽으로 정권이 넘어간 것이기 때문에 상당기간 마음을 정리하지 않으셨냐"고 묻자, 전원책은 "내가 유구무언이라도 답한 이유는 오래 전부터 했던 예언이 빗나가서 그렇다. 천기를 함부로 누설하면 안된다"라고 답해 웃음을 자아냈다. 전원책은 "처음부터 문재인 후보의 독주였다. 단 한 번도 순서가 바뀌지 않았다. 안철수 후보나 홍준표 후보는 스스로 자멸했다. 전략상 미스를 했다"고 평가했다. 이어 "양강구도까지 갔는데 호기를 다 놓쳐버렸다. 실책 중으 실책이 마지막 뚜벅이 유세다. 전 세계 이 바쁜 현대에 뚜벅이 유세를 하면 "고 말했다. 김구라가 "박원순 서울시장도 뚜벅이 유세로 반응이 좋지 않았냐"고 묻자, 유시민은 "어느 정도 확정된 상황에 미디어 이벤트로 한 것"이라면서 "안철수 후보는 개인기로 할 수 있는 모든 선거 운동을 한 것"이라고 설명했다. 이어 유시민은 "홍준표 후보는 처음부터 2등 전략을 쓴 것이다. 오로지 보수층을 결집 분기시키는 데에만 집중했다. 이건 처음부토 대선 패배를 염두에 두고 전국 득표율 2위를 지키는 것에 의미를 뒀다는 것"이라고 말하자 전원책은 "보수를 결집하긴 했지만 보수의 자등심이 생겨나는 계기를 주지는 못했다. 우리나라 보수가 적어도 35%, 많게는 40%인데 박근혜 정부로 인해 데미지를 입었다. 홍준표 후보가 결집 능력을 발휘하지 못했다"고 평했다. 19대 문재인 대통령에 대해서 유시민은 "문재인 대통령은 그 전 대통령들과 다를 수 있다고 생각한다. 말하는 시간보다 듣는 시간이 훨씬 길다"며 "가장 화나서 말했던 일이 바로 '이보세요'다. 개인적인 성향으로 봤을 때 문재인 대통령이 야당의 목소리를 경청하고 존중할 가능성이 높다"고 분석했다. 이에 전원책은 "변호사 생활을 오래 하면 오래 들을 수 밖에 없다"고 반박했다. 전원책은 문재인 정부 내각에 대한 우려를 드러내기도 했다. 유시민이 "국회의장, 대법원장 등이 참석한 가운데 선서 정도 하면서 일부에서는 '코아비타시옹' 같은 이상한 이야기를 하는데, 프랑스의 좌우동거 내각은 합법적인 권력기관끼리 이념이 다를 때 쓰는 말인데, 지금은 그냥 인수인계를 위해 박근혜 정권의 내각이 남아 있는 것 밖에 아니다. 그래서 국무위원이 아닌 장관급 인사는 금방 바뀔 것 같다"고 말했다. 이에 전원책은 "대통령 권한대행이 아니라 이번에는 유일호 총리권한대행이 그 일을 대신 할 수 있겠나. 국무총리만 없을 때는 부총리가 국무위원을 제청한다면 그건 헌법 위반이 될 수 밖에 없다"고 꼬집었다. 이어 "국무위원, 장관이 임명되고 차관이 임명되는게 정상적인 순서"라며 "앞으로 인준해야 할 자리가 많다. 문재인 대통령이 재임 기간 내에 대법관 헌재 재판관 21명을 교체해야 한다. 이런 것을 두고 편향적인 입장을 취하면 여야충돌이 심해질 것이다. 그리고 지금은 재정 절벽이다. 돈이 없는 정부란 뜻이다. 그러면 세금을 올려야 하는데 증세 이야기를 어떻게 할건지도 문제"라며 걱정했다. 이어 "주변국과의 관계설정에 어려움이 있다. 마크롱, 트럼프, 아베, 메이, 메르켈 다 보수인데, 우리는 진보파가 집권했다. 우선 당장 다급한게 한미정상회담인데, 그게 안되니까 지금 '코리안 패싱'이란 말이 나오는 것"이라고 설명했다. 이에 유시민은 "그건 북한의 통미봉남정책에 우리가 놀아난 것"이라며 "그런 말을 쓰지말라는 것이다"고 반박했다. 오늘 방송에서는 자유한국당 나경원, 더불어민주당 이철희, 정의당 노회찬, 바른정당 이혜훈, 국민의당 이용주 의원과 전화 통화를 하면서 각 정당의 입장을 들어보는 시간도 가졌다. 끝으로 전원책과 유시민은 문재인 대통령에게 당부의 말을 전했다. 전원책은 "과거 문민정부가 실패를 했던 근본적인 원인을 새 정부가 밟아서는 안 된다"며 '대의멸친'이란 사자성어로 자신의 마음을 전했다. 유시민은 "문재인 대통령이 과거에 청와대 근무를 할 때, 학교 동창들이 찾아와 민원을 부탁하면 아무 말 없이 뒤돌아섰다. 문재인 대통령의 유명한 일화"라며 "다른 꾀를 내지 말고 60년 넘게 살아온 모습 그대로 대통령직을 수행하길 바란다"고 전했다. 한편, JTBC '썰전'은 매주 목요일 밤 10시 50분에 방송한다.
 UC버클리의 행동경제학자 폴 피프는 TEDxMARIN 강연에서 서로 알지 못하는 100쌍의 학생을 대상으로 1:1 모노폴리 게임을 시킨 후 그 반응을 살피는 실험을 했다고 밝혔다. 여기서 진행한 1:1 모노폴리 게임은 평범한 모노폴리 게임이 아니다. 동전던지기를 통해 한 쪽에는 1개의 주사위를 더 주고, 두 배 많은 초기 자본을 제공하며, 두 배 많은 월급을 지급하는 조건으로 게임을 진행했다. 결과는 '당연히' 100이면 100, 유리한 조건으로 게임에 임한 쪽이 승리를 거뒀다. 이 실험은 우리나라에서는 흔히 '금수저와 흙수저'로 표현하는 빈부격차에 따른 부익부빈익빈 문제를 단적으로 보여준다. 이런 빈부격차에 따른 부익부빈익빈 문제는 가요계에서도 찾아볼 수 있다. 대표적인 사례가 바로 '언니쓰'의 성공이다. '언니쓰'는 KBS2에서 방송되는 '언니들의 슬램덩크'를 통해 결성된 프로젝트 걸그룹으로, 1기에서는 라미란, 김숙, 홍진경, 민효린, 제시, 티파니가 멤버로 활약했고, 2기에서는 김숙, 홍진경, 강예원, 한채영, 홍진영, 공민지, 전소미가 멤버로 출연중이다. 그리고 1기가 발표했던 'Shut Up.'과 2기가 발표한 '맞지'는 모두 음원차트 1위에 오르며 '대성공'으로 막을 내렸다. 언니쓰의 입장에서 성공의 요인을 보자면, 꿈을 향해 트라우마를 극복해 나가는 멤버들의 노력이나 개성넘치는 멤버 조합이 만들어내는 시너지, 팀워크 등을 언급할지 모르겠다. 하지만 저건 '언니쓰의 입장'에서의 말이지, 진짜 성공요인은 '방송매체라는 든든한 배경'이다. 물론 저들이 노력을 하지 않았다거나 노력을 폄훼하는 것은 아니다. 언니쓰의 멤버들은 자신이 가진 최선과 최고를 뽑아내기 위해 노력을 했을 것이다. 그렇지만 이것은 음원차트 1위의 이유가 될 수 없다. 반대로 생각해 언니쓰가 아닌 다른 걸그룹은 이런 노력을 하지 않아서 1위를 못하는 것인가. 절대 아니다. 실제로 지금 이순간에도 곳곳에서는 수많은 소녀들이 '꿈'을 이루기 위해 피, 땀, 눈물 섞인 트레이닝을 수 개월을 넘어 수 년간 이어오고 있다. 다만, 이들과 언니쓰 사이에는 이런 노력의 과정을 보여줄 '도구'를 지니고 있었느냐 아니냐라는 차이가 있었을 뿐이다. 제 아무리 최고의 명곡, 명화를 만들었다고 해도 사람들에게 전달이 되지 않으면 무의미하다. 이 때문에 콘텐츠 산업에서 지속적으로 사람들에게 알릴 도구를 지니고 있다는 것은 매우 중요하다. 언니쓰는 매주 고정적으로 방송을 통해 트레이닝 모습을 보여주었고, 또 하루가 멀다하고 각 언론 매체를 통해 포탈사이트의 연예 섹션 메인 페이지를 장식해 방송을 보지 않는 사람에게도 자신들의 이름을 각인 시켰다. 단 한 번이라도 포탈사이트의 연예 페이지에 이름을 올리고, 지상파 TV에 출연하기 위해 온갖 노력을 쏟아부어야하는 중소기획사의 가수들과 비교하면, 언니쓰는 애초에 엄청나게 유리한 조건을 보장받고 게임을 시작했다는 것을 부정할 수 없다. 그리고 실제로 언니쓰의 '맞지'는 음원 차트 1위에 오르는 '당연한 결과'를 받아들였다. 글의 초반 언급한 모노폴리 게임의 진짜 흥미로운 점은 게임이 끝난 후 실험에 참여한 학생들의 태도에 있다. '승리할 수 밖에 없는 게임'에서 승리를 거둔 이유를 묻자 이들은 자신들이 어떻게 전략을 짜고 재산을 불려나갔는지를 설명했고 처음 가지고 있었던 조건의 차이에 대해서는 무감각해졌다. 폴 피프는 부가 늘어날수록 점점 상대에 대한 연민이나 동정은 희미해지고, 자신에 대한 권리와 자기만족을 찾는 성향이 강해진다고 설명했다. 마찬가지로 언니쓰의 기획자에게 언니쓰의 성공 요인을 묻는다면, 이런 전략과 저런 노력의 결과라고 말할 지도 모른다. 하지만 분명히 말해두지만 언니쓰의 성공요인은 처음부터 가지고 있던 조건이 달랐기 때문에 때문에 가능했던 것이다. 게다가 이 조건의 차이는 겨우 3~4%를 오가는 저조한 시청률에도 싸이와 아이유를 제치고 음원 차트 1위를 차지할 수 있을 만큼 막강한 것이다. 언니쓰뿐만 아니라, '무한도전 가요제'가, '쇼미더머니'가, 또 다른 어떤 예능 프로그램에서 발표한 '금수저 곡'이 음원차트 1위를 차지할 때마다 가요제작자 입장에서는 씁쓸함을 느낄 수 밖에 없는 이유다. 물론 그렇다고 당장 이런류의 방송을 못하게 할 수도 없고, 모든 가수들이 노력에 맞는 정당한 대가를 받게 할 방법이 마땅치 않은 것도 사실이다. 다만, 방송사는 성공을 하기 위해 훨씬 더 풍족한 조건을 갖추고 있으며, 이들이 성공을 할수록 많은 가수들은 자원과 가능성, 기회가 줄어든다는 사실에 적어도 경각심은 지닐 필요가 있다. '변화'는 '문제의 인식'에서 시작되기 때문이다.
티브이데일리 포토 '터널' 이유영이 연인인 배우 김주혁에 대해 언급했다. 케이블TV OCN 주말드라마 '터널' 기자간담회가 12일 오전 서울시 마포구 상암동 스탠포드 호텔에서 열렸다. 이날 현장에는 신용휘PD, 배우 최진혁 윤현민 이유영이 참석했다. 이날 이유영은 김주혁에 관한 물음에 "드라마를 바쁘게 찍다 보니까 연기에 조언을 받을 시간은 딱히 없었다"고 이야기했다. 그럼에도 이유영은 "드라마 너무 재밌다고 칭찬해주더라"고 말해 김주혁과의 달달한 연애를 엿보게 했다. 앞서 지난 3월 열린 제작발표회 현장에서도 이유영은 "내가 많이 어려워하니까 마음 편하게 자신감 가지고 연기하라고 응원해줬다"고 말한 바 있다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '백년손님' 가수 박선주-셰프 강레오가 결혼 6년 차 부부의 결혼 생활을 공개했다. 11일 밤 방송되는 SBS '자기야-백년손님'에는 강레오-박선주 부부가 출연했다. 이날 강레오는 아내가 스튜디오에 등장하자 유독 공손(.)한 자세로 앉아 눈길을 끌었다. 이를 본 성대현은 "강레오가 약간 주눅 들어 있는 느낌"이라며 "박선주가 가요계 카리스마 끝판왕이다. 김창렬도 박선주 앞에서는 고양이 만난 쥐 같다"고 말했다. 이에 박선주는 "평소 말투가 세서 그런가 보다"며 일부(.) 인정했다. 하지만 강레오 앞에서만큼은 나긋나긋하고 여성스러워지는 자신의 모습을 고백했다. 강레오도 "아내가 귀여워서 결혼했다. 귀엽고 토끼 같다"며 애처가의 면모를 드러냈다. 하지만 동공 지진과 함께 로봇 같은 말투로 웃음을 안겼다. 강레오와 박선주는 연애 시절 비화도 공개했다. 박선주는 "연애 3개월 만에 일본으로 여행을 가자고 하더라. 나도 올게 왔구나 싶어서 준비를 다 했다. 근데 알고 보니 운동 세미나였다. 검도부 합숙 훈련이라 일본 구경도 못 하고, 운동만 계속했다"고 토로했다. 강레오는 "평소에도 일본으로 운동하러 자주 간다. 난 하얀 도복을 선물해주고 싶었다"고 해명했다. 이어 "하지만 도복 선물하고 욕먹었다. '너 미쳤냐. 내가 웃기냐'라고 하더라"며 당시 상황을 설명해 웃음을 자아냈다. 또한 두 사람은 부부 싸움 에피소드도 털어놨다. MC 김원희는 "부부싸움 하면 강레오 레스토랑 직원들이 먼저 눈치를 챈다더라"며 물었다. 강레오는 "매달 레스토랑에서 특별한 재료를 이용해 갈라 이벤트를 준비한다. 늘 박선주가 예약해서 오는데 싸워서 기분 안 좋을 때는 자리가 있어도 예약 다 찼다고 한다"고 고백했다. 강레오의 소심한 복수를 알게 된 박선주는 어금니를 꽉 물었고, 강레오는 "이상한 사람이 된 거 같다"며 진땀을 흘렸다. 이 밖에도 이날 방송에서는 박선주의 저작권료가 깜짝 공개됐다. DJ DOC '슈퍼맨의 비애', 리쌍 '인생은 아름다워', 바비킴 '사랑...그놈' 등 170여 곡 히트곡 제조기인 박선주는 여성 뮤지션 저작권료 1위의 위엄을 뽐냈다. 박선주는 "댄스곡은 주로 여름, 발라드곡은 주로 가을인데 난 쭉 나오는 상황이 된 거다"라며 "1년 동안 많이 나올 때는 3억 원 정도 나온다"라고 밝혔다. 그러나 강레오는 이를 처음 들은 듯 "정확히 얼마인지는 한 번도 못 봤다"며 놀란 표정을 지었다. 또 저작권료가 사후 70년까지 보장된다는 말에 성대현은 "내가 양자로 들어갈 수는 없냐"고 너스레를 떨었다. 한편 박선주는 셰프인 강레오를 위해 집에서만큼은 요리를 도맡아 한다고 밝혔다. 그는 "강레오가 밖에서 요리로 스트레스를 받으니까 집에서까지 하게 할 생각이 없어서 주방은 내 주방이니까 건드리지 말라고 했다"며 깨알 같은 내조를 공개했다. 평소 독설하는 셰프로 유명한 강레오는 아내 박선주의 요리가 어떠냐는 질문에 잠시 동공이 흔들렸고, 이내 "음식을 맛있게 잘한다"며 또다시 로봇 말투로 말해 웃음을 자아냈다.
 전 세계 주요 미술관과 박물관에 한국어 안내서를 제공하는 두 사람은 2015년에 이어 두 번째로 이 박물관에 안내서를 공급했다. 새로운 디자인으로 만든 이번 안내서는 각 층의 전시물과 함께 박물관의 전반적인 사항을 전면 컬러로 상세히 소개하고 있다. 제작을 후원한 송혜교는 "통상 해외에 나가게 되면 그 나라의 대표 미술관과 박물관을 방문하는데 한국어 서비스가 없으면 좀 불편했다. 앞으로도 한국어 안내서의 제공을 위해 노력하겠다"는 뜻을 밝혔다. 제작 등의 실무를 맡은 서 교수는 "세계적인 유명 미술관과 박물관을 방문해 보면 한국어 서비스가 제공되지 않는 곳이 참 많은데 한국인 관람객의 편의를 위해 새 안내서를 마련했다"고 말했다. 그는 "아직 한글이나 한국어의 존재 여부를 모르는 외국인도 많다. 세계인들이 가장 많이 모이는 이런 유명 미술관과 박물관에 한국어 안내서를 비치하게 되면 한글의 존재 여부도 홍보할 수 있어서 좋다"고 덧붙였다. 토론토 퀸스파크에 있는 ROM은 620만여 점의 소장품을 가진 캐나다 최대 규모의 박물관으로, 고고학과 생물학을 포함한 자연과학 전반과 미술 중심의 소장품을 전시하고 있는 명소이다. 송혜교와 서 교수는 그동안 뉴욕 현대미술관에 한국어 안내서를 제공하고 보스턴 미술관 한국실에 비디오 안내박스를 설치하는 등 전 세계 유명 미술관과 박물관에 한국어 서비스를 가능케 했다. 중국 내 임시정부청사와 상하이 윤봉길 기념관, LA 안창호 기념관, 도쿄 내 한국 관련 역사 지역 등 해외에 있는 대한민국 독립운동 유적지에도 꾸준히 한국어 안내서를 제공해 왔다.
 연장자지만 아르바이트생인 신구는 앉아 있는 법이 없다. 늘 서서 손님들을 맞이한다. 윤여정과 정유미는 주방에서 호흡을 맞춰가며 손님들에게 줄 요리를 만들어낸다. 이서진은 홀서빙과 음료 제작, 메뉴 개발 등 적극적은 모습으로 이상무로 거듭났다. 김대주 작가는 이서진의 능력으로 “가격 책정 능력”을 꼽기도 했다. 김 작가는 “오랫동안 지켜본 결과 서진 형은 일부로 자신의 캐릭터를 설정하는 사람은 아니다. 상황에 따른 다른 모습이 나오는데, 좋아하는 걸 하게 되니까 적극적으로 변모한 것 같다”고 설명했다. “환상의 호흡이요. 서진 형은 어쩔 때는 말도 거칠고 행동도 이상할 때가 있어요. 유미씨가 리얼 버라이어티 촬영은 처음이라서 걱정을 많이 했어요. 편집이 잘못되는 걸 걱정했는데 서진 형이 ‘얘들은 그런 걱정 안 해도 된다. 괜찮으니까 나도 지금까지 같이 일하는 것’이라면서 안심시켜줬죠. 이제는 서로 뭘 해도 믿을 수 있는 존재가 되지 않았나 해요.” 정유미는 첫 예능 출연으로 ‘윰블리’의 매력을 드러냈다. 티 없이 맑고 순수한 모습은 물론 동물들과의 친화력과 예의 바른, 존재 자체만으로도 사랑스러운 매력으로 ‘윤식당’의 해피바이러스로 거듭났다. 김 작가는 “방송 끝나고 연락이 왔는데 본인이 그렇게 러블리하고 착한 사람은 아니다라고 걱정을 했다”고 웃어 보였다. “유미씨는 숨김이 없어요. 리얼 버라이어티를 겁냈던 이유가 가식이 없기 때문이더라고요. 내추럴한 사람이죠. 새로운 걸 발견할 수 있어서 제작진에게는 고마운 인물이죠. 무엇보다 친화력이 좋았어요. PD나 작가뿐만 아니라 모든 스태프들과 친하게 지냈죠. 윤여정 선생님도 사람을 쉽게 곁에 두는 분은 아닌데, 잘하는 거 같아요. 덕분에 무사히 촬영을 마칠 수 있었죠.” 정유미 최근 정유미는 프로그램 편집에 한창인 제작진을 찾아왔다. 김 작가는 “꽃을 사들고 놀러왔다”며 “날이 좋아서 나왔는데, 생각나서 왔다고 하더라. 그런 매력이 있는 분”이라고 미소를 지었다. 신구에 대한 고마움과 미안함도 드러냈다. 신구는 식당에 출근하자마자 청소를 하고, 손님이 없어도 계속 일어나 있었다. 부드러운 미소, 능숙한 영어로 윤스 키친의 아르바이트생으로 역할을 톡톡히 해냈다. “정말 열심히 해줬죠. 온 몸이 다 땀으로 젖어 있었어요. 앉아 있어도 된다고 해도, 대부분을 일어서 있었고요. 놀러온 것이 아니라 도움이 되려고 왔다면서 노력하셨죠. 신구 선생님이 할 수 있는 선에서 최선을 다하셨을 거예요. 그곳에서 태어나서 처음으로 스노쿨링을 했는데, 술자리를 가지면 계속 그 얘기를 하시더라고요. 행복해보였어요. 미안한 마음이 컸는데, 좋아하는 모습을 보면서 다행이다 싶었고요. 또 그런 시간을 많이 못 줘서 죄송했죠.” 잘 되는 프로그램인 만큼 여러 논란에서도 자유로울 수 없었다. 메인 셰프인 윤여정은 때 아닌 위생 논란에 휩싸이기도 했다. 김 작가는 “시청자들이 몰입을 해줘서 그런 이야기들도 나오는 것 같다”면서도 “사실 윤여정 선생님은 위생을 예민하게 신경 썼다. 장갑도 엄청 많이 바꿔 가면서 요리를 했는데, 그런 논란이 꽤나 속상하셨던 것 같다”고 담담하게 전했다. ‘윤식당’이 잘 되면서 실제 해외에서 음식점을 차리려는 사람들도 많아졌다고 하니 “영업과 관련해서는 정확하게 얘기를 하겠다”고 말문을 뗐다. “프로그램 콘셉트를 가지고 인도네시아 대사관을 찾아갔어요. 진짜 영업을 하는 거냐고 해서 식당 영업을 하는 모습을 담을 거지만 실제로 음식도 만들어서 팔고, 돈을 받는 장면이 나갈 거라고 설명했죠. 여러 상의 끝에 문제없는 방법을 찾았어요. 한 마디로 한시적인 쇼에요. 촬영용 비자를 받았고요. 어느 나라건 외국에서 장사를 하는 건 쉽지 않아요. 브로커도 있다고 하는데, 잘 알아봤으면 해요.
 12일 오후 방송된 KBS 2TV '뮤직뱅크' 883회에는 언니쓰의 무대가 그려졌다. 언니쓰 한채영, 홍진영, 전소미, 김숙, 강예원, 공민지, 홍진경은 '랄랄라 송', '맞지'의 무대를 꾸몄다. 언니쓰 멤버들은 자연스러운 모습으로 무대 위에서 '랄랄라 송'을 부르며 포문을 열었다. 홍진영, 공민지, 전소미 등 가수로서 무대에 선 바 있는 멤버들은 시선을 압도, 특히 김숙의 피아노 연주가 눈길을 끌었다. 이어 언니쓰는 타이틀곡 '맞지.'로 무대를 사로잡았다. 청 패션으로 모두 무대에 오른 언니쓰는 파워풀한 모습으로 무대를 꽉 채웠다. 언니쓰 타이틀 곡 '맞지.(Right.)'는 김형석 작곡가와 김이나 작사가가 의기투합해 만든 곡으로 공리더 공민지가 랩 디렉터로, 황금 막내 전소미가 랩 작사가로 참여했다. '언니쓰' 멤버 7명의 케미와 개성이 담긴 신나는 펑키 댄스곡으로 '언니쓰와 함께라면 두려움이 없다'는 당당한 메시지가 담겨 있다.
 12일 오후 서울 여의도 KBS 신관에서는 쿨MF 개편설명회가 열렸다. 이수지는 첫 게스트 유인나에 대해 언급했다. 그는 "언니와 정말 친하다. 언니가 기사를 보고 '축하해'라고 하더라. 그래서 첫 날 같이 하자고 했더니 흔쾌히 알겠다고 하더라"고 말했다. 이어 이수지는 "배고플 때마다 밥을 사준다. 신발 떨어지면 신발을 사준다. 미모만 예쁜 것이 아니었다. 미담이 끝이 없다"고 유인나에 대한 칭찬을 늘어놨다.
 12일 tvN에 따르면 유희열, 유시민, 황교익, 김영하, 정재승은 '알쓸신잡' 출연을 확정했다. 이들은 자신의 전공은 물론, 분야를 막론한 끊임 없는 지식 대방출의 향연을 펼치며 '잡학 박사'들의 면모를 과시할 예정이다. '알쓸신잡'은 국내를 여행하며 다양한 관점의 이야기를 펼치는 신선하고 유익한 수다 여행 콘셉트의 프로그램으로 나영석 PD가 연출을 맡는다. 제작진은 "세상 온갖 화두에 대해 각계 전문가들은 사석에서 어떤 이야기를 나눌까 하는 궁금증에서 출발하게 된 프로그램이다. 시청자들이 지식에 대한 희열을 맛볼 수 있도록 잡학에 관한 흥미로운 이야기를 풀어낼 예정이다"라고 밝혔다. 한편 '알쓸신잡'은 오는 5월 중 촬영을 시작한다. 오는 6월 2일 오후 9시 50분 첫 방송된다.
 이서원, '라붐'의 솔빈이 진행하는 '뮤직뱅크'에는 SF9, 다이아, 드림캐쳐, 라붐, 러블리즈, 립버블, 모모랜드, 몬스타 엑스, 바시티, 베리굿, 보너스베이비, 세이 예스, 스누퍼, 영크림, 오마이걸, 천단비, 트리플 H, 한동근, BA BA, 언니쓰 등이 출연한다.
 2015년 국립암센터에 3000만 원을, 지난해 국립암센터 소아암 병동의 환아 6명에게 3000만 원을, 총 6000만 원을 기부했다는 것.  이와 관련해 소속사 코엔미디어 측은 12일 TV리포트에 "유상무의 기부는 사실"이라며 "원래 주변 사람들에게 베푸는 걸 좋아하는 사람이다. 후배들에게도 잘 사주고 도와주기로 유명하다"라고 말했다.  유상무의 기부는 앞으로도 계속될 예정. 소속사 측은 "암센터에 기부하겠다는 이야기를 해놓은 상태다. 본인이 아파보니 암 환자들의 마음을 더욱 알게 됐다더라"라고 전했다.  앞서 유상무는 지난달 대장암 3기 판정을 받아 국립암센터에서 수술을 받았다. 수술은 성공적으로 끝났으며, 통원 치료 중이다.
 13일 방송되는 '아는 형님'에는 싸이가 전학생으로 출연한다. 녹화 당시 싸이는 컴백 후 첫 예능 프로그램 출연이자 약 5년 만의 예능 나들이에 다소 긴장한 모습을 보였다. 멤버들은 싸이의 등장에 국민가수라며 박수 치는 것도 잠시, 같이 온 전학생은 없는지 찾기 시작했다. 이에 당황한 싸이는 대신 신곡 무대를 최초로 공개하겠다고 밝혔다. 멤버들은 시큰둥한 반응을 보였지만, 싸이가 'NEW FACE' 무대를 선보이자 환호하며 "더 길게 보고 싶다"고 떼를 쓰기도 했다. 이날 싸이는 "데뷔 초부터 나의 콘셉트는 형님 학교의 급훈인 '이성 상실 본능 충실'이었다"며 "'아는 형님'에서 섭외 전화가 오지 않아 섭섭해서 출연을 위해 직접 전화를 했다"고 고백했다. 싸이는 이후 틈만 나면 또 다른 신곡 무대를 공개할 기회를 노렸다. 현재 'I LUV IT'과 'NEW FACE'를 더블 타이틀로 새로운 음반 활동을 시작했기 때문. 싸이는 "무대를 공개하게 해달라"며 "'아는 형님'에 다 걸었다"고 간절하게 청하기도 했다. 그러나 형님들은 "남자가 비밀 하나쯤은 가지고 있어야 한다"며 한사코 사양해 웃음을 자아냈다. '아는 형님'은 13일 오후 8시 50분에 방송된다. [싸이.
 MBC '섹션TV 연예통신' MC 김국진과 임지연이 하차한다. 복수의 방송관계자는 12일 일간스포츠에 "김국진과 임지연이 '섹션TV 연예통신'에서 하차한다. 18주년을 맞아 리뉴얼에 들어간다"고 전했다. 김국진은 김용만의 후임으로 2013년 '섹션TV 연예통신'에 투입돼 4년을 함께했다. 특유의 안정감 있는 진행으로 사랑받았다. 임지연은 소이현의 후임으로 2015년에 합류해 만 2년에 가까운 시간 동안 김국진의 곁을 지켰다. 매주 일요일 상큼 발랄한 매력으로 활약했다. 김국진과 임지연은 14일 방송을 끝으로 '섹션TV 연예통신'과 작별한다.
 열심히 근무하고 있었지만 때아닌 조퇴설에 휩싸였던 배우 이민호 얘기다.  이민호는 12일 사회복무요원으로 근무를 위해 강남구청에 첫 출근했다. 오전 8시 45분께 모습을 드러낸 이민호는 수백명의 국내외 팬들과 취재진의 관심 속에서 별도의 소감 없이 강남구청으로 들어갔다.  이후 이민호는 선복무통지안내문을 들고 병무청 직원의 지시에 따라 근무지를 배정받았다. 이민호가 배정받은 근무지는 강남구청에 소속된 타 기관으로, 차를 타고 이동해야 하는 장소에 위치해 있다.  여기서 오해가 불거졌다. 이민호가 차를 타고 근무지로 이동하는 것이 조퇴로 비춰진 것. 그 과정에서 '20분 만에 조퇴'라는 오보가 나오기도. 한류스타의 첫 출근인만큼 성실하게 임해주길 바랐던 대중 역시 냉담한 반응을 보였다.  이민호는 이른 시간 모습을 드러내며 강남구청 직원들로부터 " 일찍 출근했네"라는 얘기까지 들을 정도로 성실한 근무 약속을 몸소 보여줬던 터. 그런 상황에서 '말도 안 되는' 조퇴설이 새어나온 셈이다.  이에 소속사는 즉각 오해 진화에 나섰다. 소속사 관계자는 "이민호가 조퇴했다는 의혹은 사실이 아니다. 강남구청에서 근무지를 배정받고 자리를 옮기는 과정에서 혼선이 생긴 것 같다. 이민호는 강남구청 도착 후 병무청 관계자의 지시를 따라서 근무지를 배정받아 옮겼고, 현재 옮긴 근무지에서 근무를 시작했다"고 입장을 밝혔다.  성실하게 출근해 근무를 시작한 이민호에게 때아닌 조퇴설이 불거졌고, 다행히 그 의혹은 한시간도 되지 않아 마무리됐다. 이민호가 한국을 대표하는 한류스타인지라 움직임 하나하나가 이슈가 된다고 하지만, 말도 안되는 이번 오해와 오보는 이민호 본인과 소속사에겐 더없이 아쉬울 따름이다.
 12일 오전 서울 CGV 압구정점에서 열린 영화 '하루' 제작보고회에 참석한 배우 변요한과 신혜선이 손을 맞잡고 있다. '하루'는 매일 눈을 뜨면 딸이 사고를 당하기 2시간 전을 반복하는 남자가 어떻게 해도 바뀌지 않는 시간에 갇힌 또 다른 남자를 만나 그 하루에 얽힌 비밀을 추적해 나가는 미스터리 스릴러. 6월 15일 개봉 예정이다.
 고소영이 아들, 딸바보다운 면모를 보였다. 배우 고소영은 5월12일 오후 서울 강남구 신사동 한 카페에서 진행된 뉴스엔과의 인터뷰에서 이제 초등학생이 된 아들과 4살 딸에 대해 언급했다. 먼저 고소영은 상당한 미모를 갖춘 것으로 알려진 딸에 대해 " 둘 다 닮았다. 옆모습이랑 이마는 나랑 똑같이 생겼다. 누가 봐도 예쁜 애다"며 "딸은 여자 아이다보니까 아무래도 남의 시선을 의식한다. 데리고 다니면 다 쳐다볼 정도로 예쁘게 생겼다. 그냥 내가 안 데리고 다녀도 다 쳐다볼 정도다"고 말했다. 아들에 대해선 "남자 애는 시크하면서 매력적으로 생겼다"고 전했다. 부모인 장동건, 고소영을 모두 닮아 범상치 않은 외모를 지닌 탓에 두 아이의 진로에 대한 관심도 뜨거운 상황. 이에 대해 고소영은 "아이들도 성인이 되어 이 길을 가고 싶다고 하면 그러라고 할 것"이라며 "뭔가를 하고 싶어하는 애가 되는 게 좋다. 요즘은 고학력에 모든 걸 이뤘지만 '너 뭐할래.' 그러면 '하고싶은 거 없어'라고 답하는 경우가 많다고 하더라. 커서 하고 싶다고 하면 하겠지만 일부러 지금 그렇게 하고 싶은 생각은 없다"고 밝혔다. 이어 "그렇다고 공개를 왜 안하냐고 하는데 안하는 것도 아니고 하는 것도 아니다. 특별히 애들을 숨겨서 키워야 될 이유도 없다. 애들이 하는 건 다 한다. 선생님들이 단체사진 찍을 때 '우리는 뺄까요. 그러면 다 하라고, 올리라고 한다. 단체생활 하는데 있어 남들이 다 하는데 안할 이유가 하나도 없다. 사실 공개를 안하는 건 아니다. 어떤 연예인 부부의 경우 철저하게 숨기는 경우를 봤는데 그렇게는 사실 살 수 없다"고 설명했다. 또 고소영은 향후 아이들의 공개 여부에 대해 "자연스럽게 하길 원한다. 지금도 아들이 형들이 와서 '쟤가 장동건 고소영 애래'라고 하는 얘길 들었나보다. 애들도 혜택을 많이 받는데 우리가 유명한 거지 애들이 그런 건 아니다"며 "난 사실 그런 걸 별로 의식하지 않는다. 유명해서 못가는 곳은 아무 데도 없다"고 강조했다. 한편 고소영은 지난 2일 종영한 KBS 2TV 월화드라마 ‘완벽한 아내’에서 냉철한 판단력과 당당함, 그리고 따뜻한 면모를 지니고 있는 걸크러쉬 심재복을 맡아 실감 나는 연기를 펼쳐 시청자들의 호평을 받았다.
김슬기가 집들이 관련 해명글을 남겼다. 배우 김슬기는 5월 13일 오전 자신의 SNS에 MBC '나 혼자 산다' 출연 스틸 사진을 게재했다. 김슬기는 이와 함께 "편집되어서 나오지 않았지만 고기는 오리고기 200g 차돌박이 200g 샤브용 300g 총 700g 으로 요리했고 방송에 나오지않았지만 치킨 3마리를 배달시켜 먹었습니다"라고 알렸다. 이어 "요리 시작전에 잠들지 않았고 잠깐 쉬는 모습입니다. 시켜 먹는 것보다 직접 요리를 해주고 싶어서 내린 선택이었는데 많은 양의 요리는 처음해봐서 저의 미숙한 점으로 인해 불편하셨던 분들께 사죄드립니다"라고 사과했다. 12일 방송된 '나 혼자 산다'에서 김슬기는 드라마 '오 나의 귀신님'에서 호흡을 맞춘 배우들과 감독을 집들이에 초대했다. 직접 음식을 준비하기로 한 김슬기는 제 시간에 요리를 마치지 못했고 집들이에 온 배우들이 요리를 도왔다. 남자들이 먹기에 양이 부족한 모습도 전파를 타 일부 네티즌들의 지적을 받았다.
 언니쓰의 뜨거운 데뷔 뒤엔 특별한 손님이 있었다. 고 최진실의 딸 최준희 양이 대기실을 찾아 언니쓰의 데뷔를 응원했다. 언니쓰는 12일 KBS 2TV '뮤직뱅크'에서 타이틀곡 '맞지.'와 '랄랄라 송' 데뷔 무대를 최초로 공개했다. '맞지.'를 마치고 내려온 언니쓰에겐 기다리고 있던 여중생이 한 명 있었다. 그 여중생은 다름아닌 고 최진실의 최준희 양이었다. 준희 양은 그동안 피땀을 흘려 연습한 언니쓰의 무대를 지켜보고 있었다. 그리고 언니쓰가 내려오자마자 한걸음에 달려가 언니쓰의 품에 안겼다. 언니쓰는 준희 양을 발견하고 기념 사진을 찍었다. 특히 홍진경은 준희 양과 눈빛 교환을 했고, 서로의 안부를 물으며 각별한 사이임을 드러냈다. 홍진경은 이른바 '최진실 사단' 멤버로 최진실이 세상을 떠난 뒤 그의 자녀인 준희 양과 환희 군을 묵묵히 지켰다. 홍진경은 지금까지 그 인연을 이어가고 있었다. 이와 관련해 언니쓰 관계자는 "홍진경이 준희 양을 직접 초대한 걸로 안다. 워낙 각별한 사이"라고 밝혔다. 한편, 언니쓰는 '맞지.'로 2기를 출범, 각종 음원사이트에서 1위를 차지하며 돌풍을 일으키고 있다.
 두 사람은 최근 관계를 정리하고, 교제 2년여 끝에 이별하기로 했다. 결별 원인은 바쁜 스케줄. 곽도원은 영화 '특별시민'으로, 장소연은 영화 '식구'로 인해 바쁜 나날을 보냈다. 각자 스케줄로 바쁜 이들은 자연스럽게 사이가 멀어졌고, 연인에서 서로의 앞날을 응원하는 동료로 남기로 합의했다. 두 사람은 2015년 7월 열애를 인정하며 공개 커플로 거듭났다. 몇 차례 결별설이 있었지만 그때마다 소문을 일축하며 사이를 과시했지만 결국 결별했다. 두 사람의 인연은 MBC '라디오스타'에서 시작됐다. 당시 장소연은 방송에서 “좋아하는 남자가 있는데 짝사랑이다. 그 사람도 좋아하는 걸 알고 있다. 받아들여줬으면 좋겠다. 내가 적극적이라서 싫어한다”고 고백해 화제를 모았다. 이후 두 사람은 연인으로 발전했고, 당당히 공개 데이트를 즐겼다. 하지만 세간의 과도한 관심과 바쁜 스케줄 등으로 아쉽게도 이별 수순을 밟게 됐다.
 13일 오전 곽도원 소속사 씨제스엔터테인먼트 관계자는 "곽도원이 장소연과 결별했다"고 밝혔다. 관계자는 "두 사람이 서로 바쁜 스케줄로 인해 자주 시간을 보내지 못하게 되면서 최근 헤어진 것으로 확인 됐다"고 밝혔다. 곽도원과 장소연은 지난해 10월에도 한 차례 결별설에 휩싸였었다. 당시 곽도원 측은 "사실무근"이라며 결별설을 일축했다. 이후 7개월 만에 결별 소식을 전하게 됐다. 곽도원과 장소연은 2015년 7월 교제 사실이 공개 됐다. 두 사람은 영화 '곡성'에 부부로 출연, 이후 인연을 맺어 연인으로 발전했다.
 배우 김슬기가 엉뚱한 논란에 휩싸였다. 지난 12일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '나 혼자 산다'에서는 김슬기가 지인들을 초대해 요리를 대접하는 모습이 전파를 탔다. 이 과정에서 김슬기의 일부 행동이 네티즌의 지적을 받았고, 김슬기는 결국 사과했다. 김슬기는 방송 후 자신의 SNS를 통해 '편집돼 나오지 않았지만 고기는 오리고기 200g 차돌박이 200g 샤브용 300g 총 700g 으로 요리했고, 방송에 나오지 않았지만 치킨 3마리를 배달시켜 먹었습니다. 요리 시작 전에 잠들지 않았고 잠깐 쉬는 모습입니다. 시켜먹는 것보다 직접 요리를 해주고 싶어서 내린 선택이었는데 많은 양의 요리는 처음해봐서 저의 미숙한 점으로 인해 불편하셨던 분들께 사죄드립니다'라고 적었다. 시청자의 심기를 거슬리게만든 것은 김슬기가 지인의 숫자가 많음에도 재료를 너무 적게 구입했으며, 요리 시작 전 잠을 자는 등 성실하지 못했다는 점이다. 초대한 손님들에게 예의가 아니었다는 지적이었다. 그러나 김슬기의 해명에 따르면 이는 편집으로 만들어진 오해다. 요리에 미숙했던 탓에 재료를 적게 구입했으나 손님들 모두에게 음식을 대접한 것은 맞다. 잠든 모습으로 등장했던 장면은 잠깐동안의 휴식이었다. 김슬기는 '편집돼 나오지 않았지만', '방송에 나오지 않았지만'이라고 언급하며 답답한 마음을 표시한 것으로 보인다. '나 혼자 산다'는 예능프로그램이다. 리얼리티를 추구한다고는 하나, 어쩔 수 없는 스토리텔링이 첨가된다. 편집은 평범한 일상을 예능으로 만들어주는 중요한 장치. 김슬기의 출연분 또한 제작진의 스토리텔링이 들어간 예능용 리얼리티다. 편집 후의 행동으로 비난받는 김슬기로선 억울할 수밖에 없다. 김슬기는 왜 사과해야 했을까. '사과할 일은 아니었다'는 의견이 주를 이룬다. 출연진의 24시간을 편집없이 모두 볼 수 없는 한 예능은 예능일 뿐이기 때문이다.
 '나혼자산다'는 독신 남녀와 1인 가정이 늘어나는 세태를 반영해 혼자 사는 유명인들의 일상을 관찰 카메라 형태로 담은 다큐멘터리 형식의 예능 프로그램이다. 모델, 가수, 배우, 개그맨 할 것 없이 새롭게 등장하는 스타들의 각양각색 취향에 시청자들은 빠져들었고, 이는 섭외를 향한 궁금증으로 이어졌다. 황지영 PD는 섭외와 관련해 "스타들의 사생활은 매니저들도 잘 모르는 부분이기에 사전 인터뷰는 필수다. 기본 1시간 이상은 인터뷰를 진행한다"고 밝혔다. 또 황 PD는 "아무리 인기가 많은 스타더라도, 생활이 없고 맨날 잠만 자는 일상이면 안된다는 이유에서다"라고 덧붙였다. 황PD는 "생활이 있고, 정서가 있는 분들을 위주로 섭외하고 있다"고 말했다. 또 황PD는 각기 다른 분야에서 활동 중인 스타들의 출연에 대해 "다른 직업군에 있는 스타들을 섭외하려 하고 있다"며 "다른 직업 군이면 서로 다른 사람을 만나게 되기도 하고, 생활이 달라 다양한 모습을 보여줄 수 있을 것 같았다"고 전했다. 준호는 캠퍼스 라이프를 보여주며, 동물의 모습을 재현해 연기해야하는 시험 연습으로 폭풍 웃음을 자아냈다. 이와 관련해 황PD는 "준호의 일상이 KBS 2TV 드라마 '김과장' 모습이랑 달라서 좋았다"며 "쉽게 볼 수 없는 캠퍼스의 모습이라 신선했다"고 전했다. 그는 "관찰카메라를 통해 준호의 일상을 들여다보니 성실하다는 생각이 들었다"고 덧붙였다.
  MBC '무한도전' 제작진은 오늘 공식 SNS를 통해 "오늘도 유재석 미담 하나 추가요~ 지친 재석과 그림자들을 위해 소시지를 건네줬던 어린이를 다시 만나다"라는 글과 함께 유재석이 해당 소년을 만나는 모습을 공개했다.  이 어린이는 앞서 방송된 진실게임 추격전 특집에 잠시 등장했다. 이 추격전은 기존과 달리 거짓말을 하면 안된다. 거짓말을 하면 그 때마다 자신의 행동을 그대로 따라하는 그림자가 생기고, 이날 유재석은 아이를 만나기 전까지 총 3개의 그림자가 생겼다. 유재석은 사소한 거짓말에도 그림자를 붙이는 제작진에게 야유를 쏟아부으며 자리에 주저 앉았고, 우연히 소시지 소년을 만나게 됐다.  이 소년은 유재석에게 다가가 인사를 하며 가방에 있는 소시지를 유재석 뿐 아니라 그림자에게도 나눠주는 따듯한 마음을 자랑했다. 소년은 답례를 바라지 않고 "제가 학원을 가야해서요"라며 곧바로 자리를 피했다. 제작진은 소년의 얼굴을 비추며 "이 소년을 찾습니다"라는 자막을 내보내 호기심을 자아냈다. 공개된 사진은 제작진이 해당 어린이를 찾아내 유재석과의 만남을 주선한 것으로 보인다. 유재석 역시 흔쾌히 소년과의 만남에 응했다. 예의 바른 모습으로 유재석을 마주하는 소시지 소년의 모습에서 '리틀 유재석'이 보인다. 한편 '무한도전'은 오늘 쉴 틈 없이 바쁜 멤버들에게 요즘 유행하는 “YOLO”라이프를 즐길 수 있는 기회를 주는 '히든카드' 특집을 선보인다. 멤버들에게 마음껏 쓸 수 있는 법인카드를 제공하는 것으로 알려졌다. 소시지 소년과 유재석의 만남은 이날 특집을 통해 전파를 탈 예정이다.
 '무한도전' 이게 무슨 욜로. 13일 오후 방송된 MBC '무한도전-히든카드 편'에서는 평소 보지 못했던 멤버들 각자의 'YOLO 라이프'가 그려졌다. 이날 제작진은 멤버들에게 요즘 유행하는 'YOLO' 라이프를 즐길 수 있는 기회와 함께 마음껏 쓸 수 있는 법인카드를 제공했다. 멤버들은 제작진을 의심하면서도 마음껏 즐길 수 있다는 기대감에 한껏 부풀었다. 박명수는 스쿠터를 사고 맛있는 걸 먹으면서 꽃 선물을 하겠다는 로맨틱(.)한 계획을 세웠다. 양세형은 갖고 싶었던 자전거를 사고, 개그맨 후배들을 위해 밥을 사주기로 했다. 유재석은 지난 '진실게임' 특집에서 소시지를 나눠준 어린이에게 선물을 하고 함께 식사를, 하하는 최신 유행 드레드 머리, 정준하는 드론 구입을 계획했다. 매니저들이 정한 배포 순대로 박명수부터 정준하까지 자신만의 'YOLO' 라이프를 즐기기 시작했다. 가장 먼저 박명수는 통 크게 130만 원을 주고 스쿠터를 구입했다. 박명수의 카드 승인 문자에 멤버들은 "미친 거 아니야"를 남발했다. 그러나 박명수의 고액 결제에 자극 받은 양세형도 30만원 자전거를 구입했다. 평소 알려지지 않은 취미인 피규어 숍을 찾아 행복해하던 유재석은 괜한 경쟁심에 불탔고, 어린이 선물에 자신이 갖고 싶었던 피규어까지 구입하며 44만원을 결제했다. 이어 하하는 미용실에서 드레드 머리에만 60만원을 결제했다. 마지막 결제자인 정준하는 한도를 걱정하며 15만원짜리 드론을 샀다. 모든 멤버들의 결제가 끝난 순간 '히든카드'의 숨겨진 룰이 공개됐다. 카드에는 얼마인지 모르는 한도가 정해져 있는데 한도 금액을 초과한 멤버가 지금까지 이용한 모든 사용 금액을 내야 한다는 것이었다. 또한 자신의 차례가 됐을 때 카드는 20분 내로 사용해야 한다. 이 같은 룰을 알게 된 멤버들은 한도를 300만 원으로 예상했다. 초조해진 멤버들은 급히 300만 원에 맞춰서 계산하기 시작했다. 카드를 쓸 수 있는 순서가 정해진만큼 멤버들은 자신의 차례에서만 300만 원이 넘지 않게 결제했다. 특히 유재석은 육승우 어린이 가족과 만난 상황에서 돈에 쫓겨 음식도 마음껏 주문하지 못하고, 시간에까지 쫓겨 스트레스받는 모습으로 웃음을 안겼다. 급히 편의점으로 향한 유재석은 100원짜리 물건을 찾다가 기적처럼 20원짜리 비닐봉지를 샀다. 하하도 귀신같이 비닐봉지를 구입해 한도 300만 원을 채웠다. 마지막 차례인 정준하는 "진짜 잔인하다. 이거 제2의 의상한 형제다. 지금 쓰레기가 나한테 또 온 거다"라며 착잡해 했다. 이어 정준하는 자포자기 상태로 음료수 만 원어치를 구입했다. 그러나 결제 승인이 됐고, 한도가 300만 원 이상이라는 것을 확인한 멤버들은 다시 폭주하기 시작했다. 호텔 코스요리를 결제한 박명수는 "여기서 오늘 끝장낼 거다. 오늘 한 3억 쓸 거다"라고 큰소리쳤다. 양세형은 김치찌개집에서 시원하게 골든벨을 울렸다. 유재석도 육승우 어린이 아버지가 먹고 싶어 했던 깐쇼새우를 주문했다. 위기를 넘긴 멤버들은 거침없이 카드를 사용했고, 순식간에 400만 원 한도를 눈앞에 뒀다. 마지막 순서인 정준하는 유재석과 하하가 또다시 소액결제를 할 것을 예상했다. 이에 "내가 400만 원 앞에서 또 갈등을 해야 된다"며 "이게 무슨 욜로족이냐. '의상한 형제2'다"라고 분노했다.
 촬영지 역시 정해졌다. '효리네 민박' 연출 정효민 PD는 13일 스타뉴스에 "사연 신청자들과 만나고 있다. 현재 몇몇 분들에게 출연 확정 연락을 한 상태다. 탈락하신 분들에게도 연락을 드렸다"라며 "지금도 계속해서 사연을 받고 있다. 따로 신청 마감일은 정해두지 않고 있다"라고 밝혔다. '효리네 민박'은 이효리와 이상순 부부가 실제로 거주 중인 제주도에서 민박집을 운영한다는 콘셉트의 프로그램이다. 이에 '효리네 민박' 측은 지난달 20일부터 공식 홈페이지를 열어 참가자를 받았고 일부 사연자들과 만나며 캐스팅을 진행했다. 현재 2만 건에 육박하는 신청글이 게재된 가운데 제작진은 지금도 사연을 일일이 읽으며 섭외에 몰두 중이다. 출연진 일부는 선정했지만 꾸준히 캐스팅을 하겠다는 계획이다. '효리네 민박' 제작 소식 이후 이효리의 실제 집과 제주도 펜션 등이 촬영지로 거론된 바 있다. 리얼리티를 살리기 위해 처음부터 이효리의 실제 집을 염두에 뒀던 제작진은 MBC '무한도전' 등을 통해 노출됐던 이효리의 집에서 촬영을 진행한다. 촬영은 5월 중순 중 이뤄진다. 정효민 PD는 "이효리 씨가 이사한 집에서 촬영을 진행한다고 알려지기도 했지만 원래 거주했던 집에서 촬영이 진행될 예정"이라고 덧붙였다. 한편 '효리네 민박'은 오는 6월 방영 예정이다.
  김슬기는 13일 새벽 지신의 인스타그램에 "편집돼 나오지 않았지만 고기는 오리고기 200g 차돌박이 200g 샤브용 300g 총 700g 으로 요리했고 방송에 나오지 않았지만 치킨 3마리를 배달시켜 먹었습니다"라고 적었다. 이어 "요리 시작 전에 잠들지 않았고 잠깐 쉬는 모습입니다. 시켜먹는 것보다 직접 요리를 해주고 싶어서 내린 선택이었는데 많은 양의 요리는 처음해봐서 저의 미숙한 점으로 인해 불편하셨던 분들께 사죄드립니다"고 덧붙였다. 앞서 김슬기는 12일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서 자신의 집을 공개하는 과정에서 tvN 드라마 '오 나의 귀신님'에서 함께 호흡을 맞춘 배우와 감독 등 남자 6명을 집들이에 초대했다.  김슬기는 직접 음식을 준비하기로 했다. 하지만 장을 보고 온 뒤 쉬는 바람에 제 시간에 요리를 마치지 못했다. 이에 손님으로 온 강기영, 곽시양 등이 요리를 도왔다. 문제는 양이었다. 6명의 남자가 함께 먹기엔 요리가 부족했던 것. 이에 방송을 본 시청자들이 댓글로 불편했다는 반응을 보였고, 이에 김슬기가 해명의 글을 남겼다.
 '알쓸신잡'의 첫 티저영상이 공개됐다. 5월 12일 tvN '윤식당' 방송이 종료된 직후 나영석 PD의 새 예능프로그램 '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전'의 첫 티저영상이 전파를 탔다. '알쓸신잡'은 국내를 여행하며 다양한 관점의 이야기를 펼치는 신선하고 유익한 수다 여행 콘셉트의 프로그램. 가수 유희열이 진행을 맡으며 작가 유시민, 맛칼럼니스트 황교익, 소설가 김영하, 물리학자 정재승이 출연한다. 이날 공개된 티저에서는 MC 유희열을 제외한 잡학박사 네 명이 제작진과 한 식당에서 만나는 모습이 그려졌다. 나영석 PD는 이들에게 "한 회에 한 도시를 가서 각자 스타일대로 여행을 한다. 여행 후에 방에 모여서 수다를 떨면 된다"고 프로그램에 대해 설명했고, 이에 유시민은 여행할 때 맛집 찾는 재미가 쏠쏠하다며 "저는 80% 성공한다"고 자신했다. 이어 유시민은 "재능이 있다. 제주 모슬포에서 점심을 먹어야 했는데, 오래된 간판이 깨끗해야 하고, 제주도 번호판 붙은 차가 많아야 한다고 생각했다"고 예시를 들었다. 이를 들은 황교익은 "안 그러실 것 같다"며 "근데 이제 식당 주인들이 다 알았다"고 말해 웃음을 안겼다. 이후 두 사람은 낚시로 대동단결을 했다. 유시민이 월간낚시 5월호 표지모델이 됐다고. 이를 본 황교익은 자신도 낚시를 좋아한다고 밝힌 뒤 30분간 둘 만의 낚시 대화를 이어갔다. 뒤늦게 합류한 막내 정재승은 그런 두 사람에게 "낚시는 무의미한 일이다"고 지적해 폭소를 자아내기도. 또 정재승은 "멍게 향은 어디서 오는 거냐"는 황교익의 질문에 "모른다. 과학자를 환상으로 보시는 것 같다"는 말로 입담을 뽐냈다. 단 5분짜리 티저영상임에도 불구하고 '알쓸신잡'만의 매력이 드러났다. 벌써 각자의 입담을 뽐내며 티격태격 케미를 만들어내고 있다. 아직 MC 유희열과 함께한 모습은 공개되지 않은 상황. '알쓸신잡' 완전체의 국내여행이 기대를 모은다. 한편 tvN 새 예능프로그램 '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전'은 오는 6월 2일 오후 9시 50분, '윤식당' 후속으로 첫 방송된다.
  13일 아키바 리에는 자신의 인스타그램에 "5월 12일 오후 5시 12분 우리 꿈틀이 태어났습니다. 아기도 저도 아주 건강해요. 둘째 낳는 산모처럼 순산했다네요"라는 글과 함께 사진 한 장을 게재했다.  공개된 사진은 산모 밴드. 밴드에는 산모와 남편, 아기의 출생 날짜와 시각이 적혀 있다. 몇 시간 뒤 리에는 "태어나 줘서 고마워. 남편 손안보다 훨씬 조그마한 작은 발"이라는 글과 함께 이재학이 신생아의 발을 두 손으로 살며시 감싼 사진도 게재했다. 출산의 기쁨이 느껴진다.  아키바 리에와 이재학은 지난해 가을 혼인신고로 부부가 됐다. 예식은 올해 1월 13일 미국 하와이에서 스몰웨딩으로 진행했다.
 처음이자 마지막 무대였다. 언니쓰 멤버들은 소감을 묻자 마자 눈물부터 쏟았다. 지난 2월부터 무려 3개월 동안 걸그룹 데뷔라는 꿈을 향해 달려왔다. 언니쓰에도 위기는 있었다. 언니쓰를 탄생시킨 '언니들의 슬램덩크' 시즌2의 시청률은 높지 않았다. 3%대를 웃돌며 시즌1과 비교될 수밖에 없는 상황이었다. 하지만 이런 우려는 기우에 불과했다. 지난 12일 KBS 2TV '뮤직뱅크'에서 그 꿈을 이뤘다. 타이틀곡 '맞지.'는 공개 되자마자 멜론을 비롯해 각종 음원 사이트에서 1위를 차지한 것. 가수들도 하기 힘든 1위에 오른 언니쓰는 기쁨을 감추지 못했다. 오후 11시 넘게 진행되는 촬영에도 웃음을 잃지 않으며 서로를 다독이는 모습은 훈훈함을 자아냈다. 이하 홍진영, 전소미, 공민지 일문일답. - 음원차트 1위를 했다. 소감은. 그런데 우려와 달리 뜨거운 성원을 보내주셔서 우리도 많이 놀랐고 감사하다. 그동안 힘들게 맞췄던 것들이 머릿속에 흘러 지나가면서 뿌듯하고 행복했다." - 무대를 마치고 눈물을 흘렸다. 데뷔 무대 만을 위해서 달려왔다. 연습했던 시간들이 스쳐지가가면서 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 뭔가 해냈다는 기쁨의 눈물이었던 것 같다. 정말 눈물을 많이 흘렸다. 그래서 많이 아쉽고 섭섭했다. 언니들과 함께 정도 많이 들어서 이제 또 떨어질 생각하니까 눈물이 났다. 이 무대를 위해 얼마나 열심히 했다는 걸 알기에 더 마음이 쓰여서 눈물이 났다." - 홍진영씨는 꿈에 그리던 걸그룹 데뷔를 했다. 또 바라고 바랐던 꿈에 용기를 얻게 해준 멤버들한테도 정말 감사하게 생각한다." - 홍진영씨는 랩 실력이 상당하더라. 종종 사석에서는 따라 부르기도 했다. 정말 좋은 기회를 주셔서 랩을 담당하게 됐다. 그렇다고 트로트에서 랩을 하진 않을 거다. 트로트는 트로트 고유의 장르를 살려야 제맛이다. 언니쓰에서 정말 좋은 추억을 쌓은 것 같다." - 공민지씨는 오랫만에 그룹활동을 했다. 그룹 때보다는 2배로 염려하는 것들이 많았다. 그룹은 서로 의지하고 챙기다보니 든든하고, 신나고 즐거운 이야기들이 넘쳐나는 것 같다. 정말 행복하고 잊지 못할 추억을 만든 것 같아서 좋았다." - 공민지씨와 전소미양은 이번 기회에 절친이 된 것 같다. 우리언니.' 하는 관계다. 없으면 보고 싶고 생각난다. 괜시리 여행을 떠나거나 혼자있을 때 생각나는 소울메이트다. 옛날에 롤모델로 삼았던 그룹의 언니인데 같이 있고, 같이 말한다는 것 자체가 놀랍다. 행운 같은 기회에 만난 행운 같은 사람이다. 나에게 민지 언니는 절친이다. 언니도 '넌 정말 내 친구야'라고 밀할정도로 서로 너무 친해졌고 의지를 하고 있다." - 가장 잘 챙겨준 멤버가 있다면. 아마 중간에서 우리 모두를 이어준 숙이 언니가 우리를 가장 잘 챙겨 준 것 같다." - 언니쓰의 타이틀 곡 중 어느 곡이 더 마음에 드나. 언니쓰를 기념하고 추억하는 가사여서 들을때마다 언니쓰를 회상할 것 같다. 두 곡 다 좋다." - 최준희양이 응원차 왔던데. 준희양도 아이돌이 꿈이라고해서 나중에 기회되면 이야기도 나눠보고 싶다. 가수로서 준희양에게 좋은 이야기를 많이 해줄 수 있을 것 같다. 교복을 입고 설레는 얼굴로 우리를 응원해주는 준희양을 보며 힘이 많이 났다." - 월요일이 마지막 촬영이다. 예능이라는 생각이 전혀 들지 않았다. 첫 고정 예능이었기에 애착도 많이 남는다. 저의 새로운 모습도 많이 발견해준 보물같은 방송이다. 언젠가 이 멤버들과 다시 함께할 수 있는 순간이 있기를 바란다. 든든한 언니들을 얻고 가서 정말 행복하다. 다시 노래하는게 두렵지 않고 즐겁게 해준 진영 선생님 정말 감사하다. 앞으로 쭉 연락했으면 좋겠다. 사랑합니다.
 '아버지가 이상해' 류수영이 이유리에게 이별 통보했다. 13일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 21회에서는 변혜영이 차정환의 청혼을 거절하는 모습이 그려졌다. 이날 차정환은 변혜영의 집으로 찾아가 변한수와 나영실에게 사과했다. 차정환은 "허락해주신다면, 혜영이도 동의해주면 결혼하고 싶습니다"라며 솔직하게 털어놨다. 나영실은 "누구 마음대로 결혼을 해요. 그렇게 무책임하고 경솔한 그쪽한테 어떻게 우리 귀한 딸을 줍니까. 그쪽은 남자니까 동거가 별 일 아닐지 몰라도 우리 혜영이는 여자예요. 우리 혜영이를 아끼는 마음이 있었다면 어떻게 그런 행동을 해"라며 쫓아냈다. 이후 차정환은 변혜영에게 결혼하고 싶은 마음을 내비쳤다. 그러나 변혜영은 "나는 결혼에 적합한 여자가 아니야. 누구의 아내, 며느리, 엄마로 사는 것보다는 그냥 나는 나 자신을 위해서 살고 싶다고. 퇴근하고 공연도 보고 자기 계발도 하고 싶지 집에 가서 집안일 하고 싶지 않아"라며 못 박았다. 차정환은 "공연도 보러 다니고 자기 계발도 해. 집안일 내가 많이 할게. 결혼이 하고 싶지 않은 거야, 아니면 나랑 결혼이 하고 싶지 않은 거야"라며 서운함을 드러냈다. 변혜영은 "선배는 왜 나와 결혼을 하려고 해."라며 되물었고, 차정환은 "사랑하니까. 너와 미래를 함께하고 싶으니까"라며 설득했다.  특히 오복녀는 차정환과 변혜영의 결혼을 반대했다. 이때 차정환은 오복녀가 8년 전 변혜영을 따로 만났다는 사실을 알았고, "엄마 혹시 8년 전에 혜영이 만났어요. 만나서 뭐라고 하셨는데요. 설마 저랑 헤어지라고 하셨어요."라며 분노했다. 오복녀는 "내가 그랬어. 내가 헤어지라고 그랬어. 너 그때부터 너한테 학원비 받아쓰고 등골 빼먹던 애 아니야."라며 화를 냈다. 차정환은 곧장 변혜영을 찾아갔다. 차정환은 "8년 전 엄마 만난 이야기 왜 안 했어. 그때 헤어진 것도 다 엄마 때문이야. 내가 수없이 물었잖아. 왜 그랬냐고. 결혼 안 하겠다는 것도 엄마 때문이야."라며 추궁했다. 변혜영은 "선배라면, 선배만이라면 결혼할 수 있겠다 생각도 했었어. 그런 시어머니 엄두가 안 나"라며 고백했고, 차정환은 "나도 너한테 우리 엄마, 시어머니로 모시게 할 염치없어. 내가 집 나올 테니까 결혼하자"라며 붙잡았다. 변혜영은 "천륜 끊고 못된 여자 되고 싶지도 않아. 천륜 끊은 남자 멋있지도 않아. 결혼 이야기 나오기 전까지 완벽하게 좋았잖아"라며 만류했고, 차정환은 "우리한테는 미래가 없잖아. 헤어지자. 난 독신주의자가 아니야. 미안해"라며 이별을 통보했다.
 '완벽한 아내'는 드센 아줌마로 세파에 찌들어 살아오던 주인공이 예기치 못한 사건에 휘말리며 잊었던 여성성을 회복하고 삶의 새로운 희망과 생기발랄한 사랑을 찾게 되기까지의 이야기를 그린 드라마다. 고소영은 심재복 역을 맡아 10년 만에 브라운관에 복귀하며 큰 관심을 받았다. 사실 '완벽한 아내'는 시청률 면에서 좋은 성적을 내진 못했다. 지난 2월 27일 3.9%의 시청률을 기록한 뒤 줄곧 4~6%대 시청률을 오가며 저조한 성적을 보였다. 그럼에도 작품성에 대한 극찬은 이어졌다 심재복이 친절한 가면 뒤에 수상한 비밀을 간직한 이은희의 정체를 파헤치는 모습은 여느 장르물에 비교해도 뒤지지 않는 긴장감을 가져왔고, 가정을 빼앗으려는 이은희와 가정을 지키려는 심재복의 팽팽한 신경전 또한 흥미진진하게 다가왔다. 이에 기존의 한국 드라마에서 볼 수 없었던, 새로운 작품이 탄생했다는 극찬이 쏟아졌다. "초반에는 새로운 작품이었다. 다들 열심히 했고 나도 20부작까지 잘 끌고 나가며 은희와 퐁당퐁당 대립하는 구도가 생기면 재밌을 것 같았다. 무엇보다 심재복 캐릭터가 좋았다. 어떤 일을 겪어도 흔들림 없는 기둥 같은 모습이 좋았다. 평범한 가정주부이지만 가족을 지키기 위한 우먼 파워를 발휘하는 게 좋았다. 봉구와의 관계 역시 남녀간의 짜릿한 사랑이라기 보다는 연민 등 여러 감정에 관한 걸 보여줄 수 있을 거라고 생각했고 남편과의 부부싸움, 친구들과의 관계 은희와의 대립 등 정말 많은 걸 할 수 있을 것 같았다. 웰메이드 호평도 있고 해서 시청률을 떠나 배우들 모두 자부심이 있었다. 이은희가 구정희를 차지하기 위해 정나미를 죽이고 심재복을 정신병원에 감금시키는 등 사이코패스적 이상 행동을 보이는 과정에 중심을 두다 보니 다른 캐릭터들의 정체성이 사라졌고 결국 '막장 논란'까지도 불거졌다. 캐릭터에 남다른 애정을 갖고 연기에 임했던 배우 입장에서는 아쉬움이 남을 수밖에 없는 대목이다. "다들 열심히 하는 게 보였는데 막장 얘기가 나오면서 안타까움이 있었다. 사실 큰 사건이 일어났는데 해결은 되지 않고 계속해서 더 큰 사건이 나오다 보니 우리도 점점 무뎌진 것 같다. 캐릭터의 주체성이나 개연성이 조금 떨어져 연기하기 어렵기도 했다. 재복이 자체가 항상 방어하는 스타일이다 보니 나중엔 나도 답답하더라. 또 남편이 너무 흔들리다 보니 남편을 지키는 명분이 구차해지면서 어떻게 연기해야 할지 고민이 있었다. 재복이라는 캐릭터가 더 잘 살 수 있었고 새로운 장르에 대한 자신이 있었는데 뒷심이 빠졌다. 8회를 찍고 나서는 '재복이가 어디로 가야하냐'고 계속 물어봤다. 그런데 해답을 얻지 못했던 것 같다. 캐릭터에 대한 애정을 가졌기 때문에 여기에 대한 아쉬움은 있었다. 하지만 시청자와의 약속은 연기로 지키고자 마음을 굳게 먹었다. 메이크업도 하지 않고 수수한 차림으로 평범한 주부의 모습을 표현하려 했고, 디테일한 감정선에 집중했다. "정말 연기하는 맛은 있었다. 이 작품에서 모든 장르의 연기를 다 해본 것 같다. 그러다 보니 연기하는 재미가 있었고, 배우들도 정말 슛 들어가면 다들 열심히 몫을 했다. 촬영 현장 분위기도 좋았다"는 설명이다. 그렇다면 남편 장동건은 아내가 10년 만에 선보인 이 작품을 어떻게 지켜봤을까. "내가 캐릭터에 대한 애착을 갖고 있다 보니 마지막에는 그만큼 아쉬움이 남았다. 처음에는 이런 역할이 어울릴까 싶었는데 새로운 역할, 새로운 매력을 느꼈고 재미도 있었다. 남편도 그런 부분을 똑같이 느낀 것 같다. 그런데 나중에는 아쉬움, 안타까움이 있다 보니 조언을 해주는 건 서로 너무 예민한 부분인 거다. 신랑도 모니터하면 한숨을 쉰다든지 약간 답답해했다. 그래서 같이 모니터를 잘 안 했다." 어쨌든 고소영은 '완벽한 아내'를 통해 자신의 진가를 입증했다. 시청자가 함께 울고 웃고 공포에 떨 만큼 공감되는 생활밀착형 현실 연기를 보여주며 배우 경력에 대한 재평가를 이끌어냈다. 그는 당분간 휴식을 취하며 차기작을 고를 예정이다.
 배우 윤여정, 정유미가 마지막 영업일이 돼서 프로 같은 능숙함을 뽐냈다. 윤여정과 정유미는 찰떡 같은 호흡으로 마지막 손님에게까지 완벽한 요리를 선사하며 영업을 마무리했다. 윤식당은 역대 최고 매출을 기록하며 뿌듯하게 영업을 종료했다. 5월 12일 방송된 tvN 예능 프로그램 '윤식당'에서는 마지막 영업일이 돼서야 요령이 생겨 빠르고도 능숙하게 요리를 해 내는 윤여정과 정유미의 모습이 그려졌다. 마지막 영업답게 이날 방송에서도 윤식당에는 손님이 몰려들었다. 윤여정, 정유미 그동안 매번 메뉴를 불고기라이스, 불고기누들을 차례로 요리할 때 각각 불고기를 1인분씩 만드는 FM같은 면모를 고수했다. 하지만 이날 방송에서 이들은 불고기 2인분을 한꺼번에 요리해 1인분을 먼저 불고기라이스로 완성하고, 남은 불고기에 누들을 넣어 불고기누들을 만들어 냈다. 윤여정과 정유미는 점점 빠른 속도로 요리를 완성했다. 7인의 손님이 한꺼번에 와도 두 사람은 당황하지 않고 차근차근 요리했다. 첫 영업에서 윤여정이 반복해 메뉴를 외우며 할일을 한참이나 되새기던 때와 비교하면 완전히 상반된 모습이었다. 하지만 여전히 어설픈 모습도 있었다. 메뉴를 거의 다 서빙했다고 생각하며 주문지를 체크하던 정유미는 뒤늦게 손님에게 치킨을 주지 않았다는 것을 깨달았다. 정유미는 당황하지 않고 직접 테이블에 나가 확인해 본 뒤 "만두랑 헷갈렸다"고 말하며 얼른 치킨을 튀기기 시작했다. 이날 마지막 손님을 받은 뒤 윤식당 식구들은 손님들과 기념 사진을 찍고 인사했다. 북적이던 손님들이 모두 떠난 윤식당은 다시 조용한 평화를 되찾았다. 하지만 윤식당 부엌의 불은 꺼질 줄을 몰랐다. 윤여정은 매일 출퇴근하며 인사했던 이웃들에게 대접하기 위한 요리를 시작했다. 정유미는 완성된 불고기 라이스와 누들을 가져다 줬고 기타를 치며 노래 부르고 있던 이웃들은 요리를 맛있게 먹었다. 마지막 손님들을 통해 윤식당은 역대 최고 매출도 기록했다. 이서진은 "마지막 테이블이 60만 루피를 처음으로 넘겼다. 여태까지 50만 루피는 있었는데 처음이자 마지막으로 기록한 최고 매상 60만 루피다"고 말했다. 윤여정 정유미 이서진 신구는 영업을 마치고 레스토랑에서 근사한 저녁 식사를 했다. 이때 윤식당에 왔었던 외국인 커플 손님이 이서진과 신구를 알아보고 가까이 다가왔다. 남자는 반갑게 인사하며 "혹시 배우들이냐"고 물었고 이서진은 "우리 모두 배우다. 한국에서 유명하다"고 말했다. 윤여정이 손님들에게 "솔직하게 말해 달라. 요리 진짜 맛있었나."고 물었고 커플은 "너무너무 맛있었다"고 답했다. 윤여정은 "다행이다. 난 최선을 다했다"고 덧붙였다.
 고소영은 12일 오후 서울 강남구 신사동의 한 카페에서 진행된 KBS2 ‘완벽한 아내’ 종영 관련 인터뷰에 참석해 이와 같이 말해 눈길을 끌었다. 이날 고소영은 두 아이의 엄마로 사는 삶에 대해 허심탄회하게 얘기했다. 그는 “두 아이가 어릴 때부터 나와 남편의 직업에 대해 알고 있다. 항상 밖에 나가서 인사도 더 잘하고 상냥하게 대해야 한다고 가르쳐왔다”며 입을 열었다. 고소영은 “아이들을 의식적으로 숨기지 않는다. 주변 학부모들이 ‘어디 다니기 힘들죠’라고 물어보는데 내가 못 가는덴 없다”며 웃었다. “최근에 아이들 유치원에서 바자회를 했다. 짜파게티를 만들어 팔았는데 정말 잘 팔렸다. 사람 사는 거 똑같다”고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 고소영은 “유치원에서 단체사진을 찍는데 나는 빠지겠냐고 묻더라. 그러고 싶지 않다. 단지 아이는 아이답게 뛰놀길 바라는 마음에서 억지로 공개하지 않는 것뿐”이라고 설명했다. 그러면서도 고소영은 아이들 얘기를 이어가며 함박웃음을 지었다. 고소영은 “딸은 나와 굉장히 닮았다. 전형적인 예쁜 아이다. 혼자 지나가도 주변에서 예쁘다며 쳐다본다. 뿌듯하다”고 좋아했다. 또 “아들은 매력적이다. 시크한 이미지가 있다”고 덧붙였다. 고소영이 열연한 ‘완벽한 아내’는 드센 아줌마로 세파에 찌들어 살아오던 주인공이 예기치 못한 사건에 휘말리면서 잊었던 여성성을 회복하고 삶의 새로운 희망과 생기발랄한 사랑을 찾게 되기까지의 이야기를 그린 드라마다.
 12일 방송된 MBC ‘나 혼자 산다’에서는 권혁수의 돌아온 버닝 다이어트, 김슬기의 느리고 적막한 생활이 그려졌다. 이날 권혁수는 눈을 뜨자마자 케이크를 먹어치우며 본격 ‘먹방’을 시작했다. “커피를 마시면 인버닝 할 수 있다”, “커피도 식물이다” 등 남다른 철학을 내세웠다. 그는 해독주스를 만들어먹으며 아침식사를 마무리했다. 다음 이동한 곳은 생애 첫 팬사인회 현장이었다. 앞선 ‘나 혼자 산다’ 방송을 본 팬들은 권혁수를 위해 젤리 등 간식을 선물해 눈길을 끌었다. 어린이날을 맞아 부모님 집에 고기를 들고 찾아온 권혁수는 아버지의 폭풍 잔소리를 들으며 식사했다. 집에는 설현의 입간판이 있었고, 딸이 둘이라며 부모님의 사랑을 독차지하고 있었다. 권혁수만큼 아버지도 예능감이 넘쳤다. 아버지는 “먹는 거에 욕심내지마”라고 속사포로 랩을 했고, 권혁수는 쉴 새 없이 고기를 구웠다. 그는 “어렸을 때 집이 너무 어려웠다. 그래서 파티를 할 분위기가 아니었다. 생일파티는 당연히 안 하는 건 줄 알았다”고 유년 시절의 기억을 털어놨다. 그는 감정이 북받쳤는지 눈물을 보였고, “저는 괜찮았는데 아버지가 너무 미안해하셔서 괜히 왔구나 생각했다. 저는 기분이 너무 좋았는데 미안해하시는 게 느껴졌다”고 말했다. 을왕리에서는 소녀시대 써니와 스타일리스트 서수경과 함께 만나 생일파티를 즐겼다. 이때 스타일리스트는 “제발 살 좀 빼 달라. 사이즈가 없다”고 말해 웃음을 자아냈다. 이밖에 김슬기는 기체조를 하며 아침을 여는 독특한 면모로 눈길을 끌었다. 그녀는 커피 대신에 팥차를 마시며 여유로운 모습을 보였다. 이에 권혁수는 “답답하다. 배고프지 않을까”라며 걱정해 웃음을 더했다. 권혁수 때와 달리 제대로 된 해독주스를 마셨고, 권혁수는 연이어 “아침은 저게 끝이냐. 저러다가 죽는다”고 놀라워했다. 그녀는 혼자 식사를 할 때도 TV를 보지 않고 먹는 것에 집중했고, 적적한 공기를 좋아한다며 어르신 같은 취향을 드러냈다. 살뜰하게 가계부를 쓰고, 음식도 그때그때 먹을 만큼만 만들어서 건강한 식생활을 했다. ‘국민욕동생’으로만 알았던 김슬기의 몰랐던 야무진 모습들이다.
 잘 상상이 가지 않아 더 궁금증을 모은다. tvN ‘윤식당’ 후속으로 방송될 나영석 PD의 새 예능 ‘알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전’이 출연진을 확정 짓고 오는 6월 2일로 첫 방송 날짜를 확정했다. ‘알쓸신잡’은 인문학과 여행을 결합한 콘셉트의 프로그램으로 인문학적 시선으로 세상의 이런 저런 이야기를 얘기해보자는 기획 아래 탄생했다. 여행에 강점을 보여 왔던 나영석 PD지만 인문학이라는 소재와 파격적인 라인업으로 벌써부터 많은 이들의 기대를 사고 있다. 인문학을 토대로 하는 ‘알쓸신잡’은 그간 ‘꽃보다’ 시리즈부터 ‘삼시세끼’, ‘신서유기’, ‘윤식당’ 등 여행과 먹방, 게임 등을 결합했던 나영석 PD의 여타 프로그램들과는 확실히 차별화를 안길 예정이다. 실제 제작진은 “이번 프로그램은 나영석PD 사단이 선보여온 기존의 예능과는 전혀 다른 포맷이 될 것”이라고 자신했다. 앞서 나영석 PD와 tvN ‘꽃보다 청춘’에서 호흡을 맞춘 유희열이 진행을 맡았다. 유희열은 대표적인 연예계 엘리트 대표다. 이외에 유명배우나 예능인은 출연하지 않는다. 작가 유시민을 필두로 맛칼럼니스트 황교익, 소설가 김영하, 뇌를 연구하는 물리학자 정재승 등 각 분야 최고의 지식인 그룹인 이른 바 ‘인문학 어벤져스’가 이 자리를 대신한다. 유시민·황교익·김영하·정재승, 네 명의 출연진은 서로 각기 다른 분야에서 활동하고 있는 전문가들이지만 온갖 주제에 대해 심도 있는 대화와 토론을 즐긴다는 공통사로 모인 사람들이다. 최근 첫 미팅을 갖고 끊임없는 대화와 화기애애한 분위기를 연출했다고 해 궁금증을 모은다. 이들은 자신의 전공은 물론, 분야를 막론한 끊임없는 지식 대방출의 향연을 펼치며 ‘잡학 박사’들의 면모를 과시할 것으로 보인다. 네 명의 출연진들은 국내를 여행하며 다양한 관점의 이야기를 펼쳐낼 예정이다. 제작진은 ‘알쓸신잡’에 대해 “세상 온갖 화두에 대해 각 계 전문가들은 사석에서 어떤 이야기를 나눌까 하는 궁금증에서 출발하게 된 프로그램”이라고 제작 의도를 밝혔다. 이어 “시청자들이 지식에 대한 희열을 맛볼 수 있도록 잡학에 관한 흥미로운 이야기를 풀어낼 예정이다”고 설명했다. ‘알쓸신잡’은 멤버들은 5월 중 국내 모처로 첫 촬영을 떠날 예정이며, 오는 6월 2일 오후 9시 20분 첫 방송된다.
 납치된 김민정을 구하기 위해 박해진과 박성웅이 뭉쳤다. 5월 12일 방송된 JTBC 금토드라마 '맨투맨' 7회에서는 백사단에 의해 납치된 차도하를 구하기 위해 합동 작전을 펼치게 된 김설우와 여운광의 모습이 담겼다. 납치된 차도하를 구하기 위해 달려간 김설우는 근처에 사제 시한폭탄이 설치된 걸 발견하고 해체 작업에 나섰다. 유능한 고스트 요원답게 제거에 성공한 김설우, 그러나 차도하 구출은 쉽지만은 않았다. 이를 지켜보고 있던 모승재 수하 서기철은 김설우에게 전화를 걸어 "오늘 밤까지 목각상과 반지를 가져오라, 아니면 그 여자 죽는다"고 협박했다. 차도하는 서기철에게 "아빠가 맡긴 반지 찾는 분들이냐. 저 아무것도 모른다"고 딱 잡아뗐다. 서기철이 사채업자인 줄로 오해한 것. 그러나 자신이 국정원이라는 서기철의 말에 차도하는 안도했다. 자신을 보호하기 위한다는 말에 차도하는 서기철에게 할아버지 납골함에 반지를 숨긴 사실을 털어놓고 말았다. 게다가 서기철은 차도하에게 김설우의 마음을 진짜라 믿냐고 이간질까지 했다. 차도하를 구하려면 고스트 요원으로서의 정체가 탄로난다는 것을 안 김설우는 "지금부터 국정원 요원을 사직한다. 지금부터 제가 하는 모든 행위는 국정원 요원으로서가 아닌 단독 행위다" 말하며 사임했다. 이동현은 "왜 이러느냐, 차도하 때문이냐"고 화를 냈다. 김설우는 서기철의 은신처를 알아내기 위해 백의원을 찾아 총을 겨누고 협박했다. 장소를 알아낸 김설우는 곧장 달려갔다. 그 시간 차도하는 탈출을 시도하다 딱 걸리고 말았다. 그러나 백사단 무리에게서 핸드폰을 훔치는 데 성공했다. 차도하는 여운광에게 곧장 전화를 걸어 "국정원이라는데 나 납치된 것 같다. 설우 씨에게 연락하라"고 했지만, 서기철에게 딱 걸리고 말았다. 이에 차도하는 포박당했다. 차도하에게 가려던 김설우를 막아선 여운광은 "우리 도하 진짜 납치됐느냐, 너 정체가 뭐냐."고 소리쳤다. 이에 김설우는 자신이 국정원 비밀 요원임을 고백했다. 여운광은 "다른 국정원은 어디가고 납치 사건에 너 하나 뿐이냐"고 김설우에게 주먹을 날렸다. 그러면서 "나 수색대 출신 유단자 액션배우다. 나도 구하러 가겠다"고 말했다. 서기철의 은신처로 함께 향한 김설우, 여운광은 힘을 합쳐 백사단 무리를 제압했다.
 신현준, 정지원 아나운서가 파란 의상을 입었다. 5월 13일 방송된 KBS 2TV '연예가중계' 오프닝에서 신현준은 "지난 화요일 19대 대통령이 선출됐다"고 말했다. 정지원 아나운서는 "문재인 대통령이 당선된 후 첫번째 주말이다. 많은 국민들의 기대감이 크다"며 신현준에게 "어떤 희망을 가지고 있냐"고 물었다. 이에 신현준은 "난 아이 아빠니까 아이들이 안전하게 자랄 수 있는 나라, 아이들이 행복하게 자랄 수 있는 그런 나라가 됐으면 좋겠다"고 말했고 정지원 아나운서는 "나같은 청년이나 소외된 이웃이 밝게 웃을 수 있는 나라가 됐으면 한다"고 말했다. 신현준은 "우리도 희망을 상징하는 파란색 옷을 입고 나왔다. 앞으로 희망을 가지고 달려보자. 우리도 국민의 한 사람으로 각자의 자리에서 최선을 다하겠다"고 말했다.
 배우 권혁수는 물오른 대세 스타로 언제나 유쾌한 웃음을 선사해주고 있는 바. 그와 눈물은 어울리지 않는 것이라고 생각했지만, 부모님에 대한 미안함으로 눈물을 보이고 말았다. 지난 2012년 tvN ‘SNL코리아2’를 통해 데뷔해 최근 분장 개그로 큰 사랑을 받고 있는 바. ‘운빨로맨스’, ‘미씽나인’ 등 본업인 연기에도 충실하며 다채로운 모습으로 대중을 만나고 있다. 특히 그의 일상은 너무나도 독특해 큰 주목을 받았다. 지난 12일 방송된 MBC ‘나 혼자 산다’에서 다시 한 번 출연한 소식에 많은 시청자들이 반가워한 이유다. 앞서 출연했던 방송분에서 눈을 뜨자마자 저염식 도시락을 먹어치우고 젤리는 살이 찌지 않는다는 기적의 논리를 펼치는 등 ‘버닝 다이어트’로 웃음을 제대로 선사한 바. 이번에도 케이크를 먹어치우며 아침을 열어 ‘역시 권혁수’라는 말을 듣게 했다. 팬사인회 현장에서도 이미 먹는 것을 좋아하는 걸로 잘 알려진 만큼 팬들의 선물도 온통 먹을 것이었다. 특히 이동하는 차안에 구비해 놓던 간식거리를 떠올려 젤리, 과자 등을 선물한 세심한 팬들이었다. 웃음만 주는 권혁수였기에 몰랐던 사실이 있었다. 어린이날을 맞아 부모님을 찾은 권혁수는 함께 고기를 구워먹으며 또 다시 케이크를 놓고 함께 파티를 진행하려 했다. 알고 보니 어린 시절 집이 어려워 제대로 된 생일 파티를 단 한 번도 해보지 못했다는 것. 권혁수의 아버지답게 연신 유쾌하던 아버지도 미안함에 계속해서 “미안하다”를 반복했다. 권혁수는 결국 눈물을 보였다. 생일파티는 당연히 안 하는 건 줄 알았던, 모든 행사는 연말에만 한 번 하는 줄 알았던 어린 권혁수는 어느덧 자신보다 아버지가 느꼈을 미안함에 더 미안해하는 속깊은 어른이 돼 있었다.
) 말도 많고 탈도 많았던 10년만의 복귀작이었지만, 고소영이 '완벽한 아내'를 대하는 태도는 과연 배우다웠다. 그는 이 작품을 통해 다음 작품을 위한 밑거름을 쌓았다며 초연한 태도를 보여 놀라움을 자아냈다. "저는 이 작품이 좋은 밑거름이 될 거라고 생각하고 작품을 보는 스펙트럼도 생긴 것 같아요. 다음 작품에서 어떤 연기를 했을 때 어떻게 해야 편하고 어떻게 준비를 해야하는지 확실히 선 것 같아요. 요즘엔 작품을 하겠다고 하기도 전에 검토 중인 과정에서 기사가 나가잖아요. 물론 50% 이상 할 마음이 있었지만 등 떠밀려 한 것도 있었거든요. 그동안은 '한다', '안 한다'는 논란의 여지가 너무 부담이었거든요. 저도 10년 동안 배우로서 나서지는 않았지만 애도 낳고 많은 일을 했어요. 모든 엄마들이 마찬가지겠지만 약간 에너지가 없었던 것 같아요. 지금은 나를 되게 사랑하게 됐어요. 지금은 운동도 하고 나를 가꾼다던지 나한테 관심이 많이 생겼어요. 일하는 게 너무 즐겁고 행복하고 어쨌든 처음에는 저도 걱정을 많이 하고 했었는데 많은 걸 느꼈고 다음 작품도 빨리 선택해서 하고 싶어요." 고소영은 '완벽한 아내'를 기점으로 올해가 넘어가기 전에 또다른 작품으로 대중들과 만나고 싶다는 뜻을 밝히기도 했다. 이번 작품을 통해 다양한 장르를 소화한 고소영인만큼 다음 작품에서는 어떤 모습을 보여줄지 많은 이들의 관심이 향하고 있다.  "장르는 사실 따지지 않지만 확실히 주체성을 가진 캐릭터여야 할 것 같아요. 또 '완벽한 아내'가 복합장르였으니까 다음 작품은 한 가지 장르였으면 좋겠어요. 보통 드라마들을 보면 주인공들이 직업이 있는데도 4회 정도 지나면 일을 안 하더라고요. 조금 더 프로페셔널한 디테일이 있으면 좋을 것 같아요. 전문적인 면이 있어야 확실히 연기에도 도움이 되거든요. 봉구랑도 아까운 게 어떤 사건을 해결하면서 재복이한테 가족애를 느끼고 좋아하는 과정을 그리면 좋을 것 같은데 . 현장에서도 이렇게 아이디어를 막 주니까 다들 저한테 나한테 보조작가라고 하더라고요." 특히 고소영은 전작인 영화 '언니가 간다'처럼 여성이 주체가 되는 작품에 도전하고 싶다고 말했다. 여태까지 많은 여배우들이 말했듯 드라마판이나 영화계 모두 여성이 주인공이 되는 작품이 드문 것에 대한 아쉬움을 드러낸 것.  "작품을 고를 때 여자 이야기를 대체적으로 고르는 거 같아요. 사실 여자가 메인인 작품이 많지 않거든요. '완벽한 아내'를 택한 것도 평범한 아줌마 재복이의 이야기라서 좋았던 거예요. 영화에서도 여자가 할 만한 건 멜로 아니면 섹스어필 밖에 없는 게 안타까워요." 고소영은 '완벽한 아내'를 택하면서 목표로 했던 '대중에 가깝게 다가가기'에 어느 정도 성공했다. 이어 드라마나 영화 같은 작품보다 수월하게 대중에게 친근함을 어필할 수 있는 예능 출연에 대해서도 가능성을 열어뒀다.  "'삼시세끼'나 '윤식당'처럼 리얼리티가 있는 걸 항상 하고 싶다는 생각은 있지만 제 생활이라는 게 남편이나 아이들이니까 저 혼자만 예능을 할 수는 없잖아요. 사실 제가 제일 좋아하는 프로그램은 '아는 형님'인데 이런 건 나가서 끼를 보여준다든지 해야하는 게 너무 많아요. 보는 건 좋은데 제가 사실 내성적이거든요. 토크쇼 같은 건 자신 있는데 나가서 몸개그를 한다든지 하는 건...평상시에 지인들이 개그맨 하라고 하는데 방송은 다르잖아요. 그래도 저한테 맞는 예능이 있다면 관심 있어요." 그중에서도 고소영의 취향은 나영석 PD표 예능이었다. 먹방과 여행이 주가 되며 꾸밈없이 자연스럽게 흘러가는 '삼시세끼'나 '윤식당'과 같은 예능 프로그램이라면 흔쾌히 출연할 용기를 낼 수도 있다는 것. "처음에는 '남이 밥 해먹는 걸 왜 보지' 했는데 계속 보게 되더라고요. 뭔가 매력이 있는데 제가 어떤 걸 할 수 있을지는 모르겠어요. 그냥 그런 리얼리티를 워낙 좋아해요. 사실 드라마보다 그런 걸 더 많이 보거든요. 신랑도 '밥 먹는 거 맨날 보네'라고 하는데 지금은 저보다 더 열심히 봐요. 저한테 맞는 프로그램 요청이 들어온다면 할 생각도 있어요.
 이변이라고 하면 이변이다. '프로듀스 101' 순위가 급변하기 시작했다. 지난 시즌의 경우 전소미와 김세정이 1, 2위를 다퉜는데 이번에는 5주차 순위가 파격적으로 변하게 되면서 결과를 예측할 수 없게 됐다. 무엇보다 플레디스 김종현의 반격이 주목된다. 케이블채널 엠넷 서바이벌 프로그램 '프로듀스 101'에 영원한 1위는 없었다. 4주차와 첫 번째 순위 발표식까지 1위를 유지하던 마루기획의 박지훈이 3위로 밀려났다. 1위 자리엔 플레디스 김종현이 오르면서 새로운 1위 센터가 탄생됐다. 지난달 7일 첫 방송 이후 5주 만에 이뤄진 반격이라 서바이벌을 더 흥미진진하게 만들고 있다. 지난 12일 오후 방송된 '프로듀스 101'은 방송 초반 집계까지의 순위를 먼저 공개했다. 김종현이 1위, MMO 강다니엘이 2위, 박지훈이 3위였다. 왕좌가 바뀐 것은 큰 변동이었다. 팀 배틀 등을 통해서 보여준 그동안의 에피소드에서 김종현이 국민 프로듀서들에게 제대로 눈도장을 찍었다는 의미다. 김종현의 1주차 순위는 15위였고, 이후 11위에서 13위, 그리고 지난주 순위 발표식에서는 8위에 올랐었다. 단번에 7단계 위로 올라가면서 앞으로의 활약이 기대되고 있다. 특히 이날 포지션 평가에서 랩을 맡아 조 1위에 오르면서 베네핏 1만표도 받게 됐다. 더 예측할 수 없는 순위 경쟁 속에서 그의 존재감이 돋보이게 된 것. 김종현의 1위는 그냥 만들어진 것이 아니다. 물론 뉴이스트라는 팀으로 이미 데뷔했고, 오랜 활동을 했기 때문에 무명의 연습생들과는 다른 출발선일 수도 있다. 김종현은 그래서 더 노력했고, 배틀 때마다 리더를 맡아 팀을 잘 이끌기도 했다. 팀 배틀에서 권현빈을 다그치기도 하고 다독이기도 하면서 가르치던 모습은 네티즌에게 여전히 언급될 정도로 그의 리더십이 빛났고, 이번에도 라이관린을 잘 이끌면서 좋은 무대를 완성했다. 김종현의 1위는 여러 노력이 빚어낸 결과였다. 물론 김종현의 1위가 혹은 박지훈의 탈환이 이어질 수도 있는 상황이다. 또 이들 외에 다른 연습생들의 반격도 물론 기대된다. 그래서 더 흥미진진한 꿈의 서바이벌이다.
 13일 방송된 MBC '무한도전'에서는 '욜로족'에 도전하는 무한도전 멤버들의 모습이 그려졌다. 배포 순위로 가장 먼저 법인카드를 사용하게 된 박명수는 평소 사고싶었던 스쿠터를 구매해 멤버들을 놀라게 했다. 박명수는 120만원의 스쿠터를 구매 후 안전장비까지 포함 총 136만원을 결제해 결제문자가 멤버들에 전달됐다. 이에 멤버들은 "미친 거 아니야. 아니 뒷 사람도 생각해줘야지"라며 놀라워했다. 하지만 박명수는 멤버들에 "왜 욜로족이라며 하고싶은 거 해야하는 거 아냐"라고 하며 당당하게 나갔고 이에 유재석은 혹해하는 모습으로 40만원대의 피규어를 구입, 이어 하하도 미용실에서 60만원을 구입하는 모습으로 서로 미쳤다고 하는 모습으로 웃음을 자아냈다.
 김주하 앵커의 뉴스 진행 발언이 논란에 휩싸였다. 김주하 앵커는 5월 12일 방송된 MBN '뉴스8' 중 '이 한장의 사진' 코너에서 문재인 대통령이 커피를 마시는 사진을 소개했다. 김주하 앵커는 "이 사진을 보고 올라온 댓글도 다양하다. 커피 대신 국산차를 사랑했으면 하는 바람부터 일회용 컵 대신 텀블러를 사용했으면 더 좋았겠다는 의견까지.."라고 말했다. 이어 "국민들이 대통령을 사랑하면 할수록 기대하고 바라는 건 더 많아지나 보다"고 덧붙였다. 방송 이후 일부 네티즌들은 "김주하 앵커가 별 걸 다 지적한다", "대통령은 커피도 마음대로 못 마시냐"며 반발하고 나섰다. 특히 김주하 앵커가 일회용 컵, 일회용 용기 등을 사용하는 사진들을 온라인에 게재하며 비판하는 목소리도 높아지고 있다. 또 한편에서는 "그냥 일부 국민들의 반응을 전한 것 뿐"이라는 반응도 보이고 있다.
 이상민이 맛있는 피조개 삼합에 감탄했다. 이상민은 13일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '주먹쥐고 뱃고동'에서 피조개, 삼겹살, 고사리로 이뤄진 '피조개 삼합' 맛에 감탄했다. '피조개 삼합'과 남은 재료로 만든 볶음밥을 먹은 그는 "이게 행복이다. 돈이요. 아이참. 돈이 중요하지 않다"라고 말했다. 이에 멤버들은 "저희가 마음 찝찝해서 그런다"라고 했지만, 그는 아랑곳하지 않고 맛을 즐겼다. 급기야 피조개 삼합 맛에 빠진 그는 "나 잠깐 울고 와도 되느나, 갑자기 남해 하늘을 보고 싶다. 별을 보고 싶다"라며 "우리 자신에게 한번 칭찬할 만하다 .새벽 4시에 시작해 밤 8시 44분에 이걸 먹고 있다. 17시간이다. 우리 자신한테 칭찬해줘야 한다"라고 포효했고, 멤버들은 "약 먹을 시간"이라며 흥분한 그를 말렸다. 앞서 이상민은 공황장애 약을 보여주며 "'주먹쥐고 뱃고동'을 통해 공황장애를 극복하고 있다"라고 고백한 바 있다. 또 그는 멤버들에게 "멸치잡이 배라도 태워줄 때 타라, 집에서 불러 주는 사람도 없고 TV 보면서 '나도 잘할 수 있는데 할 때가 분명히 온다. 주어진 상황에서 열심히 해야한다"라고 경험에서 우러난 깨달음을 전해 눈길을 끌기도 했다.
 12일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 김슬기의 모습이 그려졌다. 이날 김슬기의 집은 있을 것만 있는 미니멀한 스타일이었다. 김슬기는 아침에 일어나 다리를 찢고 기체조를 했다. 호흡으로 몸을 단련시키는 체조였다. 이어 발 지압판을 해 모두를 놀라게 했다. 김슬기는 "사실 중학생 때부터 별명이 애늙은이였다. 그런 얘기를 많이 들었다"며 "그리고 내가 혈액순환이 잘 안돼서 스트레칭이나 발 지압을 해서 몸에 활력을 좀 돌려줄 수 있게 해준다"고 밝혔다. 이어 김슬기는 뜨거운 물에 팥을 타 마셨다. 그는 "평소에 팥물 마시면서 몸에 독소를 배출해준다 해서 챙겨 먹고 있다. 또 위가 약해서 커피를 잘 못 마신다"고 말했다. 또 김슬기는 미나리가 들어간 해독주스를 마시며 건강을 챙기는 모습을 보였고, TV도 보지 않았다.
 새 동거인 조합이 탄생했다. 첫 만남의 모습만 공개됐는데도 벌써 이들이 보여줄 케미에 대한 기대감이 크다. 5월 12일 방송된 MBC ‘발칙한 동거-빈방있음’에는 집주인 걸스데이 유라와 방주인 김민종이 새로이 합류했다. 앞서 집주인이었던 한은정과 피오는 방주인이 됐다. 걸스데이 유라와 김민종의 동거에 한은정은 “삼촌뻘 아니냐”며 돌직구를 날렸다. 두 사람의 나이 차는 실제로도 적지 않았다. 김민종이 유라가 누군지를 모를 정도. 두 사람은 집에서 첫 만남을 가진 뒤 김민종의 쓸 방에 대해 얘기를 나눴다. 이때 유라는 김민종이 쓸 방이 과거 혜리가 쓰던 방이라고 소개했고, 김민종은 “혜리.”라더니 “사실 내가 파악을 못하고 있다”고 고백했다. 이에 유라가 “걸스데이 멤버 유라다”고 자기소개를 해 웃음을 자아냈다. 두 사람은 내내 어색했지만 술로 대동단결을 했다. 냉장고 속에 맥주가 가득했던 것. 김민종은 “맥주 좋아하시냐. 저도 맥주를 좋아한다”며 유라에게 주량을 물었고, 유라는 “여자 보통 정도다. 소주 한 병 반”이라 답했다. 김민종은 “나랑 얼추 비슷하다”며 흐뭇한 미소를 보였다. 한은정은 집주인에서 방주인이 됐다. 아이돌 동거인을 원했던 한은정이지만 그의 짝은 케이윌. 그럼에도 한은정은 “젊은 아이돌을 꿈꿨다. 이번까지는 나이드신 분이 아니겠지 했는데 제 예상이 맞았다”며 만족스러워했다. 그러나 이는 케이윌의 나이를 몰랐기 때문. 케이윌은 한은정보다 1살밖에 어리지 않았다. 한은정과 케이윌은 벌써부터 티격태격 케미를 보여줬다. 케이윌이 피규어 청소와 집 정리를 요구함과 동시에 반려묘에게 오전 6시에 밥을 주라고 한 것. 이에 한은정은 “누가 6시에 일어나냐”며 볼멘소리를 했지만, 케이윌은 이에 밀리지 않아 웃음을 안겼다. 집주인 스티브J, 요니P 부부와 방주인 피오, 조세호의 만남도 시작부터 화기애애했다. 스티브J와 요니P는 잘생긴 사람과 재밌는 사람이 오기를 바랐다고. 자신들이 원하던 요건에 맞춤형인 방주인이 집으로 온 셈이었다. 세 팀의 집주인과 방주인의 조합이 완전히 뒤바뀌며 ‘발칙한 동거’에는 신선한 분위기가 물씬 느껴졌다. 벌써 꿀케미를 보이는 이들의 앞으로의 이야기가 기대를 모으고 있다.
 tvN 예능 ‘윤식당’ 영업을 끝내고 다들 선셋 포인트 비치에 모여앉아 결산(.) 멘트를 한다. 윤여정은 딱부러지게 표현을 하는 스타일이다. 그리고 감상적이다. 노을을 보는 게 너무 슬프다고 한다. 자연의 노을은 매일 오지만, 인생의 노을은 한번밖에 없다고 생각하면 정말 슬프다. 이서진도 틱틱거리며 할 일 다하던 이전과는 달리 영업시간에는 매순간 긴장하며 열심히 ‘상무‘역을 수행했다. 이서진은 “긴장이 풀리나봐. 이 섬에 산다면 스쿠버 강사를 1년 정도 하겠다. 세계 각국 사람들을 만나면서 다양한 인생 경험을 할 것 같다“고 말했다. 정유미는 여기서도 별 말이 없이 여행 끝 분위기를 즐겼다. 선글래스가 머리에 끼었던 장면을 보여준 것 외에는 방송에서 별 멘트가 나가지 않았다. 하지만 나영석 사단인 이진주 PD는 정유미를 놓치지 않았다. 자연스러운 모습을 포착했다. 정유미 스타일은 선배인 윤여정이 거의 모든 걸 말해주었다. 윤여정은 후배 정유미에 대해 “나는 급한데, 유미는 침착하다. 유미는 착하고 머릿속으로 ‘아 다음엔 라면이 나가는 거니까 이렇게 하자’ 그러면서 숨 고르기를 하는 친구더라. 이번에 유미에게 배운 것이다”고 말했다. 나영석 사단은 분량 욕심 없는 사람의 캐릭터를 잘 만드는 걸로 유명하다. 이미 손호준때 입증됐다. 버라이어티에서 말을 거의 하지 않는 사람에게 분량을 챙겨주는 센스. 이를 정유미에게 적용한다면, 예능 첫도전의 정유미는 나영석팀과 최고의 만남이라고 할 수 있다. 정유미는 자신을 돋보이게 하고 분량을 챙기려고 하지 않는다. 어떨 때는 무심하기까지 하다. 하지만 이를 영상으로 만들어내는 건 나영석 사단의 특기다. 동물도 자연스러운 ‘놈’에게 분량을 챙겨준다. 나영석 사단은 인위적인 걸 가장 싫어한다. 컨셉을 잡고 연기하는 건 ‘캐릭터라이즈드 쇼’에서나 하던 옛날 방식이다. 리얼리티 예능에서는 말을 별로 하지 않아도 인위적이지 않고 자연스럽고 일상적인 게 훨씬 낫다. 그게 정유미다. 예능의 소통과 관계를 이야기 할때 선배들의 위치는 중요하다. 평론가 정덕현은 윤여정을 보면서 선배의 롤모델이라고 했다. 70세 윤여정이 나이 차이가 많이 나는 후배들과 유연한 소통력을 보이고 있다는 점을 강조하며 ‘저렇게 나이 들고 싶다’고 했다. 하지만 후배도 선배에게 소통력을 보여야 한다. 기계적으로 잘 모시는 게 아니다. 그러면 선배에게 인사만 하다가 볼일 다본다. 선배가 마음을 열 수 있게 하는 거다. 이 경지를 정유미에게서 봤다. 정유미는 대선배의 마음을 읽었다. 기능적 보조가 아니라, 세프의 마음을 헤아리면서 보조 역할에 충실했다. 7화에서 음식 준비를 독촉하러 온 이서진에게 “말하면 안돼 아직 오빠”라고 말한 것은 그것을 대변하는 것이다. 정유미는 보조로는 대상감이다. 정유미의 성격은 처음 만나면 가까워지는 스타일이 아니라고 한다. 그렇다고 낯을 가리지도 않는다고 한다. 적당한 사교성이라는 말이다. 인위적이지 않고 자연스러운 그의 모습은 나영석 사단을 만나 엄청난 시너지를 냈다.
영화 `석조저택 살인사건`에서 악역 연기로 존재감을 뽐낸 배우 김주혁. 김주혁은 최근 서울 삼청동의 한 카페에서 진행한 매일경제 스타투데이와의 인터뷰에서 “모든 촬영이 끝난 뒤 후반 편집 작업만 남겨 둔 상황에서 감독이 돌연 교체됐다. 출연 배우로서 물론 불안하고 우려되는 심정이었다”고 말했다. 그는 “애착을 가지고 임한 작품인 만큼 분명 걱정이 됐지만 일련의 상황에 관여할 입장은 아니었다. 작품 외적인 부분에 대해서는 내가 어떻게 할 수 없는 부분이었다”며 “어쨌거나 안타까운 상황이 발생한 가운데 일방적인 잘못은 없다고 여겼다. 자세한 사항에 대해서는 알 수 없고, 또 관여하고 싶지 않았지만 결국은 복합적인 문제로 인해 벌어진 일로 이해했다”고 설명했다. 이어 “완성된 작품을 보고 당연히 아쉬운 부분도 있지만 전체적으로는 초반에 우리가 예상했던 모습대로 잘 나온 것 같다”면서 “작품 자체 보다는 스스로 내 연기에 대한 아쉬움이 더 크다”고 했다. 이와 함께 “‘공조’에 이어 또 다시 악역을 연기해 이미지 고착화에 대한 걱정이 없냐는 질문을 많이 하시는데 전혀 없다. 악역이라는 틀에 갇혀 있기 보단 그저 맡은 배역의 상황에 충실해 나름대로의 정당성을 찾아 진심을 담아 연기했다”고 덧붙였다. 영화 ‘석조서택 살인사건’은 정체불명의 운전수 최승만과 모든 것이 완벽한 경성 최고의 재력가 남도진의 얽히고설킨 관계를 통해 ‘시체 없는 살인’이라는 사건을 풀어가는 과정을 그린 서스펜스 스릴러. 1940년대 경성, 화려함과 모던함을 동시에 엿볼 수 있는 해방 후를 배경으로 한다. 거대한 석조저택에서 두 남자가 마주하고 여섯 발의 총성이 울린다. 경찰은 최초 신고자의 전화를 받고 출동하지만 현장에 남은 건 시체를 태운 흔적과 핏자국, 그리고 잘려나간 손가락뿐이다. 감독은 이 같은 절묘한 미스터리와 독특한 내러티브로 낯설고도 신선한 장르적 재미를 안긴다. 의문의 살인 사건에 숨겨진 각종 속임수로 관객들이 모든 단서들을 의심 하게 만들고, 끈임 없이 어떤 반전을 기대하게 한다. 지난 9일 개봉했다.
 배우 이태곤이 신생 매니지먼트사인 라마엔터테인먼트와 전속계약을 체결하며 의리남의 면모를 드러냈다. 라마엔터테인먼트 측은 “이태곤이 과거 함께 일한 매니저와의 인연으로, 신생 기획사임에도 불구하고 전속 계약을 맺었다”며 “가족 같은 분위기는 물론 전문 매니지먼트를 바탕으로 한 마케팅과 기획력 등 배우 프로듀싱 능력을 높이 사 전속 계약을 한 만큼, 이태곤의 새로운 매력을 부각시켜 왕성한 활동을 할 수 있도록 전폭적으로 지원하겠다”고 밝혔다. 이태곤은 사극과 현대극을 넘나드는 안정된 연기력 외에, 스포티하면서도 액티비티에 능한 모습으로 ‘상남자’ 매력으로 사랑받아왔다. 실제로 골프, 수영, 낚시 등 다양한 취미 활동을 하는 모습이 화제가 됐으며 MBC 예능 ‘나혼자 산다’와 ‘라디오스타’ 등을 통해 소탈하면서도 털털한 반전매력으로 웃음을 선사하기도 했다. 또한 최근에는 ‘인내심 끝판왕’ ‘인내의 아이콘’으로 급부상하며 국민 호감으로 발돋움하고 있다. 새로운 출발을 앞둔 이태곤은 “회사의 규모, 조건보다는 스태프들의 열정이 더 우선 순위였다”며 “새로운 식구들과 함께 좋은 모습 보여드리기 위해 많은 노력을 기울이겠다. 좋은 작품으로 조만간 찾아올 예정이니 많은 기대 부탁드린다”고 밝혔다. 한편 라마엔터테인먼트는 기획력과 마케팅 능력 등 많은 노하우를 가지고 있는 실무진들이 포진한 신생 기획사로, 체계적인 시스템과 가족 같은 분위기로 배우를 프로듀싱해 업계의 주목을 받고 있다.
'우리결혼했어요' 국화도 커플 최민용-장도연 커플이 마지막 밤을 소중하게 보냈다. 13일 MBC '우리결혼했어요'은 배철수의 나레이션과 함께 '국화도 커플' 장도연-최민용의 스페셜을 방송했다. 이날 방송에서는 최민용과 장도연의 국화도 마지막날이 방송됐다. 두 사람은 섬에 온 첫날처럼 함께 밤산책에 나섰다. 장도연이 "그때 주신 핫팩 참 따뜻했는데"라고 운을 떼자, 최민용은 "이거."라며 즉각 꺼냈다. 장도연은 "뭐야, 나만 주려고 했는데"라며 이심전심 운명을 뽐냈다. 장도연은 "섬에 와서 너무 좋았다"고 말했고, 최민용은 "섬에 오면 설레여서 잠을 못 잤다"고 맞받았다. 이어 최민용은 장도연이 좋아하는 가오나시 목걸이를 꺼내 이별선물로 건넸다. 장도연은 "어떡해, 난 아무것도 준비 안 했는데"라며 안타까워했다. 두 사람은 서로를 향한 마음을 편지로 전했다. 최민용은 "달님씨의 남편이라 참 행복했다", 장도연은 "별님씨 아내여서 참 행복했다"며 마지막 작별을 고했다. 장도연은 "당신과 함께 한 날들은 깨고 싶지 않은 행복한 날이었다. 생각보다 이별이 너무 빨리 왔다"면서 "제게 주신 도장을 찍고 거꾸로 읽어보니 '인연도장'이 되더라"고 아쉬움을 감추지 못했다. 이날 방송에서는 최민용-장도연 커플의 추억들이 나열됐다. 섬에 온 첫날 첫 만남부터 함께 한 첫 물질, 배철수 음악캠프에 사연 보낸날, 서로를 향한 수줍은 커플도장-손수건 선물, 공포의 이어캔들, 그리고 마지막 이별 편지까지 방송됐다.
 손성희는 13일 오후 서울 강남구의 한 웨딩홀에서 4년간 열애한 연인과 비공개 결혼식을 올렸다. 이후 소속사를 통해 팬들에게 결혼 사진과 소감을 전했다. 이날 결혼식은 비공개로 진행됐으며 일가 친척과 지인들을 초대해 많은 축하 속에서 마무리됐다. 사회는 배우 윤시윤이 맡았고, 축가는 손성희가 프로듀싱을 하고 있는 신인 여자 가수 파이가 불렀다. 버즈 멤버들도 모두 참석하여 성희의 결혼을 진심으로 축하해줬다.    손성희는 앞서 "15년 가까이 여러분들과 인연을 이어오면서 여러분들 덕분에 행복했고, 여러분들 덕분에 음악과 함께하면서 지금에까지 올 수 있었다고 생각해요.  그렇기에 여러분들 축복 속에서 결혼하고 싶은 마음입니다.  이제 가정을 꾸리고 소소한 행복과 가장으로서의 책임감을 느끼면서 새로운 삶을 살아보려 합니다. 이전과 다른 시간이 되겠지만, 무대에서 음악으로 함께하는 모습에는 변화가 없을 거예요. 오히려 더 음악에 집중하고 여러분들과 더 자주 만날 수 있는 계기가 될 겁니다"라고 소감을 밝힌 바 있다. 버즈는 성희가 신혼여행을 다녀온 후 매년 하고 있는 버즈 '소풍가자' 콘서트와 팬미팅을 6월에 진행한다.
 배우 이서원은 지난 2015년 JTBC '송곳'으로 데뷔한 후, 2년도 채 되지 않은 시간 동안 KBS 2TV '뮤직뱅크' MC를 비롯해 드라마와 영화를 오가며 라이징스타로 떠올랐다. 특히 이서원의 소속사가 알려지면서 더욱 화제가 됐다. 바로 차태현, 송중기, 임주환, 박보검 등이 소속된 블러썸 엔터테인먼트였기 때문. 이 소속사의 배우들이 모두 승승장구하면서 블러썸이 택한 이서원 역시 대중에게 심상치 않은 신예로 인식됐다. 이서원은 충분히 기대를 충족시켰고, 어느덧 송중기, 박보검을 잇는 '블러썸의 미래'로 불린다. 그러나 막상 인터뷰에서 만난 이서원은 손을 저으며 "감사할 따름이다. 부담감보다는 걱정이 크다"라고 입을 뗐다. "블러썸의 미래다, 블러썸의 후예다 이런 말씀을 해주시는데 좋게 봐주셔서 감사하다. 기대에 부응할 수 있도록 더 열심히 하는 원동력도 되고 에너지도 얻는다. 그런데 부담보다 걱정이라고 표현한 이유는 내가 부족한 모습을 보여서 대중이 나에게 실망했거나 했을 때 나 뿐만 아니라 회사까지 통틀어서 피해를 입을 수 있어서 걱정된다" 이서원은 소속사를 떠올리며 "정말 가족 같은 분위기다. 선배님들도 항상 조언을 아끼지 않으시고 많이 도와주신다"라며 "예상치도 못한 순간에 모니터링을 해주시면서 좋은 말씀을 해주신다. 최근에는 어느날 갑자기 주환이 형한테 전화가 왔다. 형이 ''그거너사'에서 좀 더 남성적으로 했으면 좋겠다'라며 조언을 해주셨다. 갑작스러웠지만 정말 감사했고 이렇게 지켜봐주시는 분들이 계시다고 생각하니 더 열심히 해야겠더라"라고 말했다. 이서원을 애정 어린 눈빛으로 지켜보고 있는건 소속사 선배들 뿐만이 아니다. 가족도, 팬들도 이서원의 연기에 울고 웃으며 함께하고 있었다. "가족들도 정말 좋아한다. 늦은 시간에 드라마가 함에도 모두 본방사수를 하고 끝나면 이야기도 나누면서 새벽 1시가 돼서야 잤다. 그 정도로 많은 관심과 응원을 주셨다" 또 이서원은 인기를 실감하느냐는 질문에 "SNS를 보면 조금 느껴진다"라며 "많은 분들이 나에 대한 태그를 해서 게시글을 올려주신다. 그러면 너무 감사해서 '좋아요'를 누른다. 그게 내가 해드릴 수 있는 감사함의 표시 중 하나다. 그런데 최근에 3일 동안 SNS에 못들어갔더니 엄청 쌓였더라. 그 때 인기를 실감했다. 정말 감사한 일이다. 꿈을 꾸고 있는 느낌이다. 앞으로도 '좋아요'는 꾸준히 누르고 싶다. 그러나 촬영 등으로 장담을 할 수는 없지만 그래도 늘 모든 글들을 보고 있고 감사하고 있다는 마음을 알아주셨으면 좋겠다"라고 이야기했다. 한편 이서원은 늘어난 인지도에도 여전히 대중교통을 즐겨 탄다고. 자전거 타기도 좋아한다고 밝힌 그는 "세상, 그리고 사람을 관찰하는 걸 좋아해서 대중교통을 좋아한다"라고 전했다. "대중교통을 자주 이용한다. 알아보시는 분들도 거의 없다. 다들 각자의 할일에 바쁘시다. 사람들을 관찰하고 세상을 관찰하니 연기에도 큰 도움과 정보가 습득된다" 이서원이 연기, 나아가 인생에 자양분을 얻는 원동력은 대중교통 뿐 아니라 다큐멘터리 프로그램에도 큰 지분(.)이 있었다. "다큐를 정말 좋아한다. 다큐만큼 재밌는건 없는 거 같다. 이 세상의 진실을 깨닫게 해준다. 다큐를 보고 있으면 행복하다. 나중에 내레이션을 하게 되면 너무 좋을 거 같다.
 걸그룹 크레용팝이 해체와 존속의 갈림길에 섰다. 크레용팝은 오는 27일 대만 ATT 쇼박스에서 열리는 게임시상식 '17 골든 페더 어워즈'에 참석한다. 이날 무대에는 최근 딸을 출산하고 몸조리를 하고 있는 소율을 제외한 엘린, 금미, 초아, 웨이 등 4명의 멤버만이 오른다. 사실상 '크레용팝'이라는 팀으로 함께 서는 마지막 무대가 될 전망이다. 크레용팝은 사실상 해체된 상태라고 봐도 무방하다. 공식 발표만 안했을 뿐 엘린, 소율, 금미, 초아와 크롬 엔터테인먼트 사이 전속계약은 이미 지난 3월 종료됐으며 웨이만 오는 5월까지 계약이 지속된다. 그러나 재계약 여부는 불투명한 상황. 일부 멤버는 이미 새 소속사를 물색 중이며 심지어 싸인을 앞두고 있는 것으로 전해졌다. 가수 문희준과 결혼하고 출산까지 한 소율은 현재 연예계 활동에 대한 계획이 전혀 없는 것으로 확인됐다. 크레용팝은 지난 해 9월 '두둠칫' 활동을 마무리한 후 좀처럼 완전체 모습을 보이지 않고 있다. 새 앨범 작업 역시 진행될 기미를 보이고 있지 않다. 멤버들 모두 팀을 유지할 의지가 없어 보인다.   이와 관련, 크롬 측 관계자는 최근 엑스포츠뉴스에 "크레용팝 멤버들고의 재계약 및 해체 여부에 대해서는 아직 결정된 바 없다. 차근차근 논의해야 할 부분"이라고 말하며 조심스러운 입장을 밝혔다. 일단 멤버들은 개인 활동에 열중하고 있다. 웨이는 허민선이란 이름으로 연극 '짬뽕'에 출연 중이며, 초아는 뮤지컬 '영웅' 무대에 오르고 있다. 특히 소율은 최근 산후 조리 중이다. 문희준 소속사 측은 12일 "문희준, 소율부부가 12일 오후 4시 30분경 2.6kg의 건강한 여아를 출산했습니다. 아이의 탄생에 문희준씨와 가족 분들은 매우 기뻐하고 있습니다. 현재 아기와 산모 모두 건강하며, 주변 분들의 응원과 격려로 회복 중에 있습니다"라고 밝혀 화제를 모았다.
2017.05. 고소영은 12일 서울 강남구 한 카페에서 KBS ‘완벽한 아내’ 종영 기념 인터뷰를 갖고 ‘배우’ 고소영의 연기 철학과 함께 엄마이자 아내로 사는 일상을 솔직하게 털어놨다. 인터뷰를 통해 고소영은 자신이 실제로 ‘아줌마’이자 ‘엄마’이기 때문에 심재복 역할에 자신이 있었고, 큰 애정을 가지고 있었다고 말했다. 극중 자녀로 출연하는 아역배우와 자신의 아들이 동갑이라서 더욱 마음이 쓰이고 몰입이 됐다고 설명하기도 했다. 고소영은 “아이들은 엄마가 ‘배우’라는 것을 알고 있냐”는 물음에 “아무래도 어릴 때부터 엄마 아빠가 유명한 사람이라는 것을 알게 되더라. TV에 나오고 사람들이 알아보니까 그런 것 같다”고 답했다. 최근 육아일기를 SNS나 예능 프로그램을 통해 공개하는 연예인도 많다. 고소영은 ‘자녀를 공개할 생각은 있냐’는 질문에는 “일부러 내가 프로그램에 나간다든지 그럴 생각은 . 그저 또래처럼 자연스럽게 성장하기를 바란다. 그런데 학교에 들어가니까 고학년 형들이 와서 ‘장동건 고소영 아들이다’고 했다더라. 그런 것도 자연스럽게 받아들였으면 한다. 나 역시 의식하지 않으면서 아이들을 데리고 다닌다”고 말했다. 고소영은 “유치원에서도 선생님들이 나를 의식해서 ‘아이 단체사진은 안 찍게 할까요’ 물은 적도 있다. ‘다른 아이들 다 하는데 아들만 안 하면 아들이 이해를 못하지 않겠냐. 친구들 하는 건 다 해도 된다’고 답한다. 의식하도록 키울 필요는 없다. 다만 아이들이 아직 어리니까 사진이 찍힌다든지 그런 일은 없길 바라는 마음이다”고 말했다. 2017.05.12 킹엔터테인먼트 제공 © News1 고소영은 “내가 워낙 털털하다. 초기에는 남편이 ‘밖에 다닐 때 모자도 쓰고 다니라’고 하곤 했다. 　하지만 난 모자 쓰는 것도, 선글라스를 쓰는 것도 싫은데 누가 알아보기 때문에 가리고 싶진 않았다. 내가 유명한 사람이라 가지 못 하는 곳은 단 한 곳도 없다. 오히려 주변에서 ‘여기 사람 많아서 좀 그렇지.’ 해도 ‘괜찮은데.’라고 한다. 사람 사는 것 다 똑같지 않나”고 말해 웃음을 자아냈다. 고소영의 아들과 딸의 ‘미모’가 대단하다는 말에 고소영은 미소를 지었다. 그는 “딸은 예쁘게 생겼다. 　내가 없이 혼자 나가도 ‘예쁘다’는 말을 듣곤 한다. 그럼 괜히 뒤에서 딸을 부르기도 한다”며 웃었다. 이어 아들에 대해서는 “이목구비가 진하게 생기지는 않았다. ‘시크’한 느낌이 있다. 매력이 있다”고 설명했다. 고소영은 자녀가 연기자가 되고 싶다면 응원하고 싶다고 말했다. 그는 “자기가 충분히 고민을 해보고 하고 싶다고 하면 해야하지 않겠나. 뭔가를 하고 싶어한다는 것이 중요하다. 요즘 공부를 엄청 잘 해도 정작 자신이 뭘 하고 싶어하는지 모르는 사람도 많지 않나. 하고 싶은 것이 있는 아이로 컸으면 좋겠다”고 답했다. 고소영은 ‘완벽한 아내’의 심재복 역으로 열연했다. 아름다움에 초점을 맞춘 기존의 이미지를 탈피, 억척스럽고 생활력 강한 ‘엄마’로 변신했다. 배우 장동건과의 결혼, 출산, 육아를 하며 보낸 10년의 ‘연기 공백’을 완벽하게 극복했다는 평가를 받았다.
 싸이는 13일 방송된 JTBC '아는 형님'에서 "장훈이가 방송하기 전에 본인이 했던 말 때문에 눈치를 봤다"라고 입을 열었다. 그는 "장훈이가 운동선수 중 은퇴하고 방송 나오는 친구들을 불러다가 '너 직업이 뭐야.'라고 물었다. 그 장면을 여러 번 봤다"라고 폭로해 서장훈을 당황하게 만들었다. 이어 "'운동 선수 출신이 거기 나가서 웃고 여장이나 하고' 그랬다. 그러다가 장훈이 형이 프로그램에 나오기 시작하니까 혼났던 후배들이 저 형 뭐냐고 했다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 또한 "저 형도 방송 해볼까 하는데 면이 안 서니까 유명인이니 서셀럽이니 다 개수작이다"라며 묵직한 한 방을 던졌다. 이에 서장훈은 "술 먹다가 따끔하게 혼을 냈는데 이렇게 될지 몰랐지 내가"라고 고개를 숙였다.
 안세하는 신부와 20살 대학생 시절에 처음 알게 됐고 이후 서로 얼굴만 알고 지내다가 우연히 고향 친구를 통해 11년 만에 다시 만나 연인 관계로 발전, 결혼의 결실을 맺게 됐다. 배우 현빈이 하객으로 참석하고 있다.
 축복 받아 마땅하지만 분위기는 전혀 그렇지 않다. 문희준·소율 부부가 지난 12일 서울 강남의 한 산부인과에서 딸을 품에 안았다. 지난 2월 결혼 후 3개월만에 가진 아이다. 사람들로부터 축하를 받아도 모자라지만 주변인 아니 팬들에게도 좋은 소리를 듣지 못 하고 있다. 이는 결혼 과정부터 출산까지 '진심'이 전해지지 않았기 때문이다. 문희준은 지난해 11월 자신의 팬카페에 직접 쓴 손편지를 게재하며 결혼 사실을 전했다. 그때까진 분위기가 좋았다. 대부분의 연예인들은 언론 보도가 아닌 팬들에게 먼저 결혼 사실을 알리고 싶어한다. 길게는 수십년을 사랑해준 사람들이기에 결혼 소식을 다른 경로가 아닌 직접 전하고 싶은 것. 지성·이보영 기태영·유진 부부 등이 그랬다. 문희준도 '우리 사이에 또 하나의 변화지만 저에게 여러분은 항상 먼저이고 소중한 존재임은 변함이 없다'고 팬에 대한 각별한 애정을 드러냈다. 문제는 그 다음부터다. 지난해 H.O.T 데뷔 20주년이라는 명목으로 단독 콘서트를 열었다. 스탠딩이었고 600여명을 수용하는 비교적 작은 곳에서 20회나 열렸다. 티켓값은 무려 13만원이 넘었다. 여기까지도 팬들은 이해했다. 일부에서는 '팬들을 ATM으로 생각한 거 아니냐'고 했지만 팬들은 데뷔 20주년면서 결혼을 앞둔 '자신의 스타' 공연이니 볼 가치가 충분하다고 여겼다. 그러나 '오빠의 공연장'에는 예비 신부 소율이 떡 하니 있었다. 예비신부가 관람하니 누가 뭐라고 하지 않지만 소율의 태도가 애매했다. 소율 혼자만을 위한 프러포즈 콘서트가 아닌 팬들을 위한 공연인걸 몰랐을리 없고 그렇다면 조용히 즐기는게 매너. 소율은 콘서트장에서 일행들과 매너에 어긋나는 행동들을 해 다른 관객들에게 피해를 줬다는 지적을 받았다. 지난 2월 결혼을 이틀 앞둔 시점, 문희준은 소율이 자신의 팬들에게 욕 먹는게 싫었던지 "축하해주는 팬들도 있고 속상해하고 있는 팬들도 있는 상황이다. 어떤 게 사실이냐 아니냐가 중요한 게 아니라 내가 좀 더 잘했어야 했다는 생각이 들고 너무 미안하다는 말 전하고 싶다. 앞으로도 똑같이 감사하게 생각하면서 활동하겠다"고 말했다. 둘이 아닌 팬들과 소통 과정에서 우여곡절이 있었지만 많은 사람들의 축하 속 웨딩마치를 울렸다. 그리고 두 달 뒤. 결혼 발표 당시 연애는 커녕 애정 낌새가 전혀 없었기에 모두들 혼전임신을 의심했다. 그때마다 문희준 소속사 측은 '절대 아니다'고 펄쩍 뛰었고 소율 측도 '크레용팝 활동 중단은 공황장애가 아닌 임신 아니냐'는 질문에 '아니다'고 강조했다. 바득바득 아니라고 했지만 아이가 세상 밖으로 나왔다. 결혼식을 올리고 딱 세 달이 지나서였다. 20년을 사랑해 온 팬들도 이제는 등을 돌리고 있다. 어차피 세상에 알려질 걸 왜 그렇게 잡아 떼 우스운 사람이 됐냐는게 요점이다. 문희준은 결혼부터 출산까지 '대국민 사기'라는 이미지로 몰리자 자신의 라디오에서 "아빠의 마음이 무겁다. 억울해서 한 말씀 드린다면 부정도 긍정도 하지 않았다"고 매우 억울해했다. 그렇게 소속사서 나서서 '임신 아니다'고 했을 때 정작 본인은 팬카페에 '사실 임신이 맞다'는 글 하나 왜 남기지 않았을까.
 하지만 그에게 포기, 좌절이란 없었다. 지난 13일 방송된 MBC '휴먼 다큐 사람이 좋다'에서는 가수 박상민의 일상이 공개됐다. 그는 다정한 아빠, 다정한 남편이었다. 또한 어려운 사람들을 위해 힘을 쏟는 따뜻한 남자였다. 사람을 믿고 좋아하는 박상민. 그 때문에 그에게 위기가 찾아왔다. 바로 지인들에게 수십억 대의 사기를 당한 것. 그는 당시를 회상하며 "지금도 해결하는 중이다. 이러면 안되지만 '사람이 이래서 자살하는구나'를 생각했다. 뼈 빠지게 일을 해서 갚아도 안되더라"고 빚 때문에 힘들었던 기억들을 떠올렸다. 수십억의 빚. 그 때문에 파산을 하라는 주위의 권유도 많았다. 그는 "용납이 안되더라. 치사하지 않느냐. 자존심도 용납을 못했고 그래서 안했다. 열심히 해서 계속 해결했다"고 털어놨다. 끝이 보이지 않았던 빚. 하지만 열심히 일한 덕분에 서서히 빛이 보이고 있다. 이를 견디게 한 것은 물론 가족이었다. 박상민은 아내, 딸들에게 미안한 마음과 애틋함을 내비쳤다. 그는 "우리 가족은 행복할 것이다. 그러기 위해선 내가 더 열심히 해야한다"고 웃어보였다. '선글라스 사나이'로만 기억되고 있는 박상민의 몰랐던 이야기. 그의 사연이 뒤늦게 알려지며 뭉클함을 선사하고 있다.
 수십억 원대 도박을 하고 범행 은폐를 위해 피의자 바꿔치기를 한 그룹 제이투엠 멤버 정진우가 징역형을 선고받았다. 14일 서울남부지법 형사14단독 허미숙 판사는 도박 혐의 등으로 기소된 정진우에게 징역 1년을 선고했다. 또 정진우의 부탁에 따라 경찰에 자신이 도박했다고 허위 자백을 한 혐의로 기소된 공범 권 모씨에게는 징역 6월에 집행유예 2년을 선고했다. 판결문에 따르면 정진우는 지난 2011년 11월부터 지난해 6월까지 인터넷 사설 토토 사이트에서 1500여 차례에 걸쳐 34억 8천여만 원의 판돈을 걸고 불법도박을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 정진우는 지난 2014년 불법도박 혐의로 경찰 수사를 받게 되자 가수 신분이 드러날 것을 우려, 어머니와 사실혼 관계에 있던 권 씨에게 허위로 조사를 받아달라고 부탁했다. 이어 8월 경찰에 출석한 권 씨는 자신이 정진우 명의의 계좌를 빌려 인터넷 도박을 했다고 허위 자백했고, 약식재판에 넘겨져 벌금 100만 원을 선고받았다. 이후에도 정진우는 도박을 계속 했고, 지난해 8월에는 직접 도박사이트를 인터넷에 홍보해 약 2000만 원을 챙긴 것으로 전해졌다. 2004년 데뷔한 정진우는 엠투엠과 제이투엠 멤버로 활동했다. KBS 2TV '불후의 명곡'에 출연해 이름을 알린 바 있으며, KBS 2TV '남자의 자격' 합창단에서도 활약했다.
 14일 오후 방송된 KBS2 예능 프로그램 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에서는 이동국이 쌍둥이 자매 없이 막내 아들 대박이와 오붓한 시간을 보내는 모습이 담겼다. 이날 이동국은 “설아 수아에게 치이는 대박이를 위해 오늘 잠시라도 둘이서만 같이 보내려고 한다”고 말했다. 이에 쌍둥이 자매는 네일아트 숍으로 보내고 두 사람은 근처 공원으로 나왔다. 대박이는 아빠 이동국이 계속 “대박이”라고 부르자, “나 대박이 아니다. 시안이”라고 강력하게 주장했다. 이에 이동국은 아들의 말에 수긍하며 “시안이”라고 불러줬다. 그러면서도 어색함을 감추지 못했다. 동생의 요구에 설아 수아 자매도 동생에게 “멋진 시안이”라고 호명해줬다.
영화 '변호인'의 작가가 시나리오 작업 당시 문재인 대통령을 모티브로 한 캐릭터가 있었음을 밝혔다. 지난 13일 영화 '변호인'을 쓴 윤현호 시나리오 작가는 자신의 블로그에 "'대통령 하나 바꾼다고 세상이 바뀌냐'라는 말이 무색해지는 요즘이다. 대통령하나 바뀌었을 뿐인데 세상이 참 많이 다르다"며 "뒤늦게 밝힙니다만..'변호인' 시나오에는 문재인 캐릭터가 등장한다. 주요 캐릭터는 아니었고 에필로그 직전에 잠깐 나오는 느낌이었다"고 밝혔다. 이어 그는 "시나리오 작업 당시 문재인 변호사에 대한 애정을 표현하고 싶었고, 노무현 대통령의 변호사 시절을 그리는데 빼놓으면 안된다고 생각해서 공들여 적어 넣었던 기억이 난다"며 "이후 실화 색채를 빼는 과정에서 삭제되었던 거다"고 설명하며 삭제된 시나리오를 첨부했다. 윤 작가가 공개한 시나리오에는 '무현'과 '재인'의 첫 만남과 대화가 적혀있다. 문재인 대통령의 이름뿐 아니라 극중 송강호가 연기했던 캐릭터의 이름인 송우석이 아닌 송우석의 모티브가 됐던 고 노무현 전 대통령의 이름이 그대로 쓰여 있어 눈길을 끈다. 특히, 함께 일하고 싶다고 의사를 밝혔던 '재인'이 사무실을 나간 뒤 '무현'과 '사무장'이 나눈 시나리오 속 대화 내용이 눈길을 끈다. '무현'이 "이번 연수원 차석이라면서요. 검사 판사 됐으면 앨리트 코스 차근차근 밟았을 텐데 이런 데는 뭐하러 온답니까"라고 묻자 '사무장'은 '감옥에서 사법시험 통지서를 받았단다. 시위 전력 때문에 판사 임용을 못받아 변호사로 반향을 틀었다 아이가. 대형로펌에서 스카웃하려고 난리었는데 기어코 노변과 일하고 싶단다"라며 "딱 보면 모르겠나. 노변이랑 같은 과 아이가'라고 말한다. 한편, 영화 '변호인'은 고 노무현 전 대통령과 1981년 '부림사건'을 모티브로 한 작품으로 속물 변호사 송우석가 진우의 변호를 맡으면서 인권변호사로 탈바꿈하는 과정을 그렸다. 지난 2013년 개봉해 1137만4859명을 동원했으며 평단과 관객의 극찬을 받았다. 그해 열린 각종 영화제에서 수많은 트로피까지 싹쓸이 하기도 했다.
 2017.5. 몇십년 혼자 산 것처럼 편안하고 익숙해요. 같이 살면 아무래도 마누라 눈치도 보게 되고.. 진짜로 편해요. 마음이 편하고 원망도 미움도 사라지니까 정신적으로 간결해졌어요." '졸혼' 얘기는 하지 말자는 당부가 있었다. 하지만 대화의 절반 이상이 자연스럽게 '졸혼'과 관련돼 흘러갔다. 그렇다고 인터뷰 후 '편집'을 요구하지도 않았다. 연기생활 52년의 백전노장이다. 올해 나이 일흔셋. 백일섭은 모든 수를 다 염두에 두면서도 물 흐르듯 이야기를 토해냈다. 그는 지난 2월부터 KBS 2TV '살림하는 남자들2'를 통해 자신의 사생활, 개인사를 모두 보여주며 화제의 중심에 섰다. '졸혼' 이후 혼자 사는 삶을 가감없이 보여주는 그를 보며 오히려 시청자가 "이렇게까지 해도 되나." 물을 정도다. 백일섭을 최근 이태원에서 만났다. 그는 방송에 함께 출연 중인 5개월 된 애완견 제니를 데리고 나왔다. 인터뷰 내내 사방에 뛰어다니는 제니를 흐뭇하게 바라본 그는 "쟤 때문에 하루가 어찌 가는지 모른다"며 "제니 덕에 사랑을 주는 법을 배웠다"고 말했다. ◇ "졸혼이 뭔지 몰랐다.원망도 미움도 사라져" "난 졸혼이 뭔지도 몰랐어요. 그냥 별거 아닌 걸로 생각했는데 이렇게 화제가 될 줄 몰랐어요. 내가 역마살도 있고 해서 이제 집에서 나와 살고 싶다고 한 거였는데 그게 바로 '졸혼'이라고 하더라고요. 방송을 앞두고 굉장히 우려를 많이 했어요. 혹시 거부감을 갖는 분들이 있을까 봐. 그런데 웬걸 반응이 좋더라고요. 옛날보다 팬이 더 많이 생겼어요. 특히 아줌마들이 부러워하더라고요." 일흔셋의 나이에 혼밥, 혼술, 혼잠을 하는 게 마냥 즐겁지만은 않을 듯한데, 돌아온 답은 정반대였다. "사실 집에 있을 때부터 오랜 기간 아내와 대화가 단절됐어요. 밥도 밖에서 먹고 들어가고. 술 마시고 들어가는 날이면 '나 언젠가 말없이 나갈거다'라고 예고하다가 그걸 결국 실행에 옮긴 거죠. 너무 편해요. 아들하고도 오해했던 부분이 풀리면서 관계가 좋아졌어요. 이번에 방송하면서 아들과 처음으로 깊은 대화를 해봤어요. 며느리랑 따로 밥도 먹어봤고. 그동안은 바쁘기도 했고 내가 집에서 어울리지 못하는 외계인이었어요. 아이들은 커가면서 아버지는 참 무서운 존재라는 생각만 했던 것 같아요. 난 해 달라는 것 다 해주면서 아쉬운 거 없이 키웠다고 생각했는데.. 집에서는 나왔지만 난 변한 게 없어요. 그대로죠. 애들에 대한 사랑도." 그는 졸혼을 하면서 딸과 절연한 사연도 방송에서 공개했다. "딸과의 관계도 언젠가는 좋아질 거라 믿어요. 딸이 애 셋 낳고 잘 살고 있는데.. 딸과의 이야기도 어떻게 풀어낼까 고민하고 있습니다." 혼자 생활하는 것에 불편한 게 있다면 설거지. "설거지가 제일 귀찮긴 해요. 여자들의 고통도 알겠고. 처음에는 설거지를 쌓아놓았는데 이제는 요령이 생겨서 그날 나온 설거지는 그날 꼭 하려고 해요. 이틀에 한번씩 도우미 아줌마가 오고 며느리도 도와주니 다른 것은 다 편해요." ◇ "있는 그대로의 날 보여줘 속 시원" 그는 졸혼과 관계된 이야기뿐만 아니라 평탄하지 않았던 성장과정도 방송에서 공개했다. 4남매의 장남인 그에게 엄마가 세 분이라는 사실이 이번에 알려졌다. 동생들의 어머니가 다른 것이다. "이번에 방송을 통해 동생들과 처음으로 오랜 시간을 같이 있어 봤고 얘기도 많이 해 봤어요. 40여년 교류가 없었는데 처음으로 여행도 간 거였죠. 그동안은 아버지 제사 때도 동생들이 한 번도 안 왔는데, 내년부터는 아버지 제사 때 다 모이기로 했어요. 굳이 밖으로 얘기할 필요는 없었지만 항상 마음에 걸렸던 부분이었는데 이번에 내 모든 것을 다 보여줘서 이제는 속이 다 시원해요." 그는 이처럼 방송에서 가정사를 공개하는 것에 대해 "그게 일상생활이니까 안 보여줄 수가 없다. 완전히 묻어버릴 수가 없다"고 담담히 말했다. 하지 않아도 됐을 아픈 이야기를 다 해버렸지만, 그는 방송을 통해 얻은 것도 많아 보였다. 아들, 이복동생들과의 관계 회복도 그렇고, 애완견을 통해 얻은 기쁨도 크다. 그가 애완견 제니를 키우게 된 것도 '살림하는 남자들2'를 위해 낸 아이디어였다. "원래 개를 좋아했지만 사랑할 줄은 몰랐어요. 묶어 놓기만 했지 산책을 시키거나 잘해주지는 못했어요. 허리가 아파서 쉬는 동안 TV에서 동물 프로그램을 많이 봤는데 개를 한번 키워볼까 싶더라고요. 마침 '살림하는 남자들'을 하게 되면서 강아지를 분양받는 것부터 한번 찍어보자고 아이디어를 냈죠. 제니가 없었으면 너무 적적했을 것 같아요. 제니로 인해 생활의 패턴이 많이 바뀌었어요. 술 마시더라도 빨리 들어가고 싶고 제니를 돌보는 일에 성실하게 되죠. 관심을 갖게되니까 사랑하게 되더라고요." ◇ "'꽃할배'로 카메라에 단련.앞으로 더 보여줄것" 산전수전 다 겪은 베테랑은 경험에서 오는 여유와 자신감으로 무장했다. 그는 자신의 집에 카메라를 더 설치하라고 제작진에게 요구했다. 어떻게 하면 걸러진 것만 방송에 내보낼까 고민할 것 같은데 정반대다. "실제 생활하는 것을 보여주려면 카메라가 더 필요할 것 같아요. 그래야 움직임을 더 많이 잡아주지. 그렇지 않으면 경직된 모습을 보여주게 되는데 그건 무의미해요. 내가 이런저런 아이디어를 많이 내요. 그림적인 부분이 아니라 내용적인 면으로. 이왕 하기로 한 거 제대로 해야죠." 그가 자신을 관찰하는 카메라에 익숙한 것은 tvN '꽃보다 할배' 덕분이다. "'꽃보다 할배'를 4편 찍으면서 24시간 사방에서 카메라가 돌아가는 것에 적응했어요. 그땐 잘 때도 옷 갈아입을 때도 찍었으니 단련이 됐지. 이젠 카메라 앞에서 스스럼없이 움직여요." 1965년 5월 KBS 공채 5기 탤런트로 출발한 백일섭은 데뷔하자마자 정상의 인기를 얻었고, 중년 이후에도 MBC TV '아들과 딸'을 비롯해 '육남매' '대추나무 사랑 걸렸네' '엄마가 뿔났다' '솔약국집 아들들' '오작교 형제들' '빛과 그림자' 등을 통해 '명성'을 이어왔다. 그는 "내가 지금껏 드라마도 예능도 실패한 게 없다. 거기서 오는 자신감도 있고, 아이디어도 많다. 술 한잔 하면 아이디어가 떠오른다"며 웃었다. "'살림하는 남자들'의 경우는 드라마보다 더 리얼한 드라마죠. 50여년 드라마를 통해 보여준 백일섭보다 더 재미있는 이야기가 펼쳐지는 거잖아요. 앞으로 더 보여줄 거에요. 프로그램이 좀 떴다고 하니까 더 열심히 하려고요.
 평생 이 순간을 잊지 못할 거 같아요." 티아라가 대만 팬들과 소중한 시간을 보냈다. 6명으로 서는 마지막 완전체 무대를 함께 하며 뜻깊은 순간을 공유했다. 티아라는 지난 13일 대만 타이베이에서 단독 콘서트를 개최했다. 이날 공연장에는 약 2,600여 명의 관객들이 자리를 메웠다. 6인이 서는 마지막 스케줄이었다. 멤버 소연과 보람은 오는 15일 MBK엔터테인먼트와의 전속 계약이 종료된다. 티아라는 히트곡 메들리를 선보였다. '거짓말', '보핍보핍', '티아모' 등을 열창했다. 멤버들의 특별 유닛 공연도 있었다. 팬들이 준비한 깜짝 이벤트도 있었다. 객석에 앉아있던 팬들은 '우리 오래 기다렸잖아'라고 적힌 플랜카드를 들었다. 공연 막바지는 눈물바다였다. 팬들은 마지막곡 '바이바이'가 끝나자 모두 "티아라"를 외쳤다. 멤버들은 결국 참지 못하고 눈물을 쏟아냈다. 효민은 "우리와 함께 무수한 날들을 함께해 감사하다"고 말했다. 보람은 "행복하고 감사하다. 평생 이 순간을 잊지 못할 것"이라고 말했다. 한편 티아라 4인조는 오는 20일과 24일 각각 마카오, 일본에서 스케줄을 소화한다. 6월 말 컴백을 목표로 앨범 작업을 진행 중이다.
 제19대 대통령 선거 후 처음으로 방송된 'SNL9'에서는 대선 패러디가 줄을 이었다. 방송 시작부터 김민교는 활짝 웃으며 당선인사를 해 웃음을 안겼다. 5월 13일 방송된 tvN 예능 프로그램 'SNL 시즌9'에서는 대통령 선거 관련 정치 풍자가 이어졌다. 이날 'SNL9' 방송은 문재수의 당선 인사로 시작됐다. 문재수는 민정수석 조국을 흉내낸 분장수석 고국, 비서실장 임종석을 흉내낸 비주얼실장 임종서, 잘생긴 외모로 화제가 됐던 경호원을 흉내낸 경호실장 김경호를 소개했다. 첫번째 코너는 '엄카운트다운'이었다. 권혁수와 이세영은 가요를 패러디한 노래들을 소개했다. 박진영의 '니가 사는 그집'을 패러디해 청와대를 바라보며 안찰스와 레드준표 등 멤버들이 "아주 크고 파란 집에 창문 너머로 보이는 모든 것에 재수 손길이 느껴진다"고 노래를 불렀다. 1위는 문재수의 '윈윈'이었다. 문재수는 "여기서 멈추지 마라 재인아 인아"라고 노래를 불렀다. '위캔드 업데이트' 코너에서 신동엽은 "문재인 대통령이 당선된 이후 각계에서 변화의 바람이 불고 있다"고 소개했다. 정성호는 안희정 도지사를 흉내낸 안연정이 돼 문재인 대통령 관련 뉴스를 소개할 때마다 신동엽에 뽀뽀를 퍼부었다. 안희정 도지사가 지난 9일 문재인 대통령에게 갑작스런 뽀뽀 세례를 날린 것을 패러디 한 것. 이어 신동엽은 문재인 대통령에게 "'이게 나라냐.'가 아니라 '그래 이게 나라지'라고 끄덕일 수 있는 나라를 만들어 달라"는 바람을 전했다. '미운 우리 프로듀스101' 코너에서도 제19대 대통령 선거 패러디는 이어졌다. 최종 우승자 문재수는 "구시대의 잘못된 관행과 과감히 결별하고 권위적인 아이돌 문화를 청산하겠다"고 말했다. 레드준표는 "탈락하면 강에 빠진다고 하지 않았냐"는 물음에 웃으며 "그건 답변하지 않겠다. 제일 얕은 강이 어디야."라고 물어 웃음을 자아냈다. 안찰스는 "내 안방인줄 알았던 호남에서 싹 다 털렸다. 내게 등 돌린 분들 과연 누굽니까"라고 외쳤다. '미우프' 멤버들은 각 대선 캠프에 방문해 후보들을 직접 만났다. 문재인 대통령은 이날 문재수와 만나 "정치가 개그의 소재가 되는 것이 좋다"고 말했다. 이를 스튜디오에서 보고 있었던 신동엽은 "우리에게 그 한마디가 얼마나 큰 힘이 되는지 모르겠다. 앞으로도 더 열심히 하겠다"고 말했다.
 이미 떠나간 마음은 돌아올 기약이 없는 듯하다. 문희준이 12일 아빠가 됐다. 문희준의 소속사 측은 “이날 오후 4시 30분경 문희준의 아내 소율이 2.6kg의 건강한 여아를 출산했다”고 알렸다. 지난 2월 크레용팝 출신 소율과 웨딩마치를 울린 그는 결혼 4개월여 만에 딸을 품에 안았다.  두 사람은 지난해 11월, 열애 사실 공개와 함께 결혼을 발표했다. 그리고 지난 8일, 출산에 임박해서야 임신 소식이 알려졌다. 때문에 결혼 전 있었던 ‘혼전 임신’ 논란까지 다시 불거졌다. 소율이 2016년 10월, 공황장애 탓에 그룹 활동을 잠정 중단했던 것도 문제가 됐다. 이후 문희준은 자신이 진행 중인 라디오를 통해 “억울하다”고 말했다. “ 부정도, 긍정도 하지 않았다”는 것. 하지만 애매한 태도가 문제가 됐다는 것은 인정하지 않았다. 그의 결혼 직전, 많은 팬이 그의 곁을 떠났다. 무려 20년을 넘게 그를 응원해 온 팬들이다. 당시 팬들은 2016년, ‘데뷔 20주년’이라는 이름하에 진행된 문희준의 콘서트를 문제로 꼽았다. 몇 년 만에 열린 콘서트였지만 장소, 공연 퀄러티 등에 비교했을 때 티켓값이 턱없이 비쌌다는 이유다. 문희준이 결혼 비용을 마련하기 위해 콘서트를 무리해 열었다고 주장했다. 콘서트 당시 현재 부인인 소율의 공연 관람 태도도 문제로 삼았다. 또한 문희준이 결혼 발표 이후 자신의 팬들을 두고 “팬들이 많아 시누이가 많이 생겼다”고 표현했는가 하면, 그런 아들을 걱정해 라디오 생방송 현장에 그의 어머니가 직접 나타난 것에도 팬들은 불편함을 드러냈다. 이 같은 논란에 문희준은 결혼식을 앞두고 자신의 팬카페에 “20주년 콘서트로 결혼 자금을 만들었다는 것은 속상하다. 너무 많은 상처를 받아 공연조차 하기 두렵다. 감당할 수 없다” “팬들을 가장 먼저 생각하고, 팬들밖에 없었던 가수 문희준의 20년을 왜곡하지 말아달라”고 해명했다. H.O.T. 활동 당시부터 뛰어난 입담과 예능감으로 가수 활동 이외에도 여러 두각을 나타냈던 문희준. 그는 그룹 해체 후에도 솔로로 활동하며 여러 프로그램에서 진행자로도 활약했다. 수많은 안티의 이유 없는 미움을 받으면서도 꿋꿋한 소신으로 자신의 음악을 지켜온 덕에 ‘문보살’이라는 애칭 아닌 애칭도 얻었다. 시간이 흐르자 그를 향한 박수는 커져갔다. 하지만 결혼 발표와 함께 철옹성 같았던 팬들이 떠나기 시작했다. ‘철석같이 믿었던 오빠의 결혼’ 때문이 아니라, 지금까지 자신의 곁을 지켜온 팬들을 ‘유난’으로 치부하는 그의 행동 때문에. 결국 그 팬들은 아이의 출산을 앞두고 “억울하다”고 말하는 그에게 다시 한 번 등을 돌렸다. 이제 태어난 아이는 이 상황을 몰라 다행이겠지만, 축하의 말을 할 수 없는 떠난 팬들의 마음은 다행스럽지도 않단다. 곤란한 상황 때마다 남에게서 문제를 찾던 문희준은 결국 자신은 돌아보지 못했다. “아빠의 마음이 무겁다”는 그의 말은 결국 본인이 만들었다.
 14일 방송된 MBC 휴먼 다큐 ‘사람이 좋다’에는 가수 박상민의 따뜻한 인생 스토리가 펼쳐졌다. 이날 박상민은 능숙하게 집안일을 하는 모습으로 등장했다. 청소하는 그의 옆에서 첫째 딸 가경 양과 둘째 소윤 양은 아이돌 댄스에 삼매경이었다. 아내 김민설 씨 역시 흥겹게 분위기를 맞췄다. 박상민 가족의 남다른 하루의 시작이었다. 가경 양은 SBS ‘K팝스타’에 출연해 화제를 모으기도 했다. 현재는 중학교를 그만 두고 검정고시를 준비하며 음악 공부에 매진하고 있다. 몰라보게 성장한 모습으로 눈길을 끌었다.
 소을이 비 앞에서 비의 아내 김태희에 대한 애정을 표했다. 14일 방송된 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 이 날 방송을 끝으로 하차하는 이범수 가족의 이야기가 전해졌다. 소을 다을 남매는 이범수가 출연·제작하는 영화 '엄복동' 현장을 찾았고, 영화의 또 다른 주인공 비를 만나 즐거운 시간을 보냈다. 이범수가 "비 삼촌 아내가 태희 이모야"라고 설명하자 소을과 다을은 과거 만났던 김태희를 떠올렸다. 김태희는 비에 앞서 '슈퍼맨'에 깜짝 등장, 소을 다을 남매를 만났다. 소을이 "예뻤어"라며 김태희와의 만남을 회상하자 비는 함박미소를 지었다. 또 비가 소을 다을 같은 아이를 낳고 싶다며 부러움을 표하자 소을은 "여자 2명은 진짜 안 된다. 장난감 하나 있으면 싸운다"고 조언했다. 하지만 비는 "두 개 사주면 되지"라며 명쾌한 답변을 제시해 웃음을 자아냈다. 이와 함께 다을은 "김태희 누나 안 와. 우리 집에 꼭 놀러 와야 돼"라며 비와 김태희에 대해 활짝 열린 마음을 드러내 눈길을 끌었다.
 '복면가왕'의 '튤립아가씨'는 개그우먼 김효진이었다. 14일 MBC '일밤- 미스터리음악쇼 복면가왕'에서는 새 가왕 자리에 도전하는 참가자들의 경연이 그려졌다. 1라운드에서 패한 '튤립아가씨'는 솔로곡으로 김혜림의 '디디디'를 선곡했다. 가면을 벗은 '튤립아가씨'의 정체에 방청석이 들썩였다. 개그우먼 김효진이 '튤립아가씨'로 분해 깜짝 놀랄만한 가창력을 선보인 것. 김효진은 "딸이 TV에 나오는 사람이라는 것을 인지한다, '복면가왕'을 보다가 저와 체구가 비슷한 사람을 보면 '엄마다'라고 하다가 가면을 벗고 엄마가 아닌 사람이 나오면 굉장히 실망하더라"고 출연 계기를 알렸다. 이어 "딸에게 가면을 벗은 엄마의 모습을 보여주려 꼭 출연해야겠다 생각했다"고 덧붙였다.
 노홍철의 목소리 출연은 아무도 생각지 못한 등장이었다.  지난 13일 MBC 예능프로그램 '무한도전'은 '히든카드'란 제목으로 멤버들 각자가 '욜로 라이프'를 즐기는 모습을 담아냈다. 멤버들 각자가 법인카드를 하나씩 쥐고 평소 하고 싶었던 것을 누리는 모습이 그려진 가운데 노홍철의 목소리가 깜짝 전파를 탄 것은 유재석에 의해서였다.  '진실게임 편'에서 소시지를 나눠준 승우를 만나 준비한 어린이날 선물을 전달한 유재석은 다음 목적지를 고민하게 됐다. 이런 와중에 유재석은 "이런 건 또 이 친구가 잘 안다"라며 누군가에게 전화를 걸었다. 곧 낯익은 유쾌한 목소리가 들려왔다. "A-YO 형님"이라는 멘트에서는 묘한 낯선 감정과 반가움이 공존했다. 노홍철이었다. “내 주변에서 한 번 뿐인 인생을 가장 잘 즐기는 사람이 너”라고 말하며 ‘욜로’ 라이프의 행선지를 묻는 유재석에게 노홍철은 “지금 '해피투게더'에요, '런닝맨'이에요, '무한도전'이에요.”라고 물었다. 유재석은 “목요일이잖아, 잊었니.”라고 ‘무한도전’ 녹화날을 상기시켰고, 노홍철은 잠시 주춤하는 목소리를 냈다.  하지만 '무한도전' 속 사기꾼 캐릭터인 노홍철은 여전했다. 노홍철은 곧바로 “지금 머릿속에 다섯 가지가 있는데, 해방촌으로 가시면 된다”며 자신의 책방이 있는 해방촌을 소개했다. 그는 “유재석 특별전 같은 걸 하면 된다”고 말했다. 노홍철이 ‘무한도전’에 등장한 것은 2014년 이후 2년 반 만의 일. 비록 목소리 출연이었지만 '그 녀석'의 깜짝 귀환은 '무한도전' 시청자들을 들끓게 만들었다. 그의 복귀를 알리는 시작인 것일까. 아니면 이는 지나친 관측인 것일까. 어쨌든 '욜로 라이프'에 가장 잘 걸맞는 인물인 노홍철. 그가 이날 방송의 숨겨진 카드였던 것은 분명해보인다.
 14일 오후 안세하가 웨딩마치를 울렸다. 그는 동갑내기 일반인 아내와 백년가약을 맺었다. 스무살 처음 알게 된 두 사람은 얼굴만 알고 지내다 우연히 고향 친구를 통해 11년 만에 재회했고 연인관계로 발전, 결혼의 결실까지 맺게 됐다. 안세하는 "오랜 인연으로 신뢰와 사랑을 쌓아온 만큼 친구처럼 다정하고 재밌게 살아갈 것"이라고 결혼 소감을 전하기도 했다. 안세하는 드라마 '투윅스', '신의 선물', '유혹', '그녀는 예뻤다', '구르미 그린 달빛', 영화 '원라인', '꾼' 등에 출연하며 개성 넘치는 연기를 보여준 신스틸러 배우. 그의 결혼식을 축하해주기 위해 결혼식장을 찾은 스타들 역시 대단했다. 배우 현빈, 유지태, 조승우, 한선화, 곽동연, 박유환, 가수 휘성, 개그맨 김경진까지 참석하며 안세하의 결혼식을 빛냈다.
센언니 이유리가 예비시모 송옥숙에게 8년 전 당한 굴욕을 설욕했다. 오복녀는 아들 차정환이 변혜영과 동거하다가 들통 난 걸로 모자라 변혜영과 결혼까지 하겠다고 고집하자 분노폭발 했다. 오복녀는 변혜영을 불러냈고 “어디서 봤다 했더니 8년 전 그 아가씨였다. 지난번 경찰서에서도 나 알아본 것 아니냐”며 8년 전 인연을 언급했다. 이에 변혜영은 “맞다. 알아봤다. 내 인생을 바꿔주신 분이다. 8년 전 그 날 이후로 선배랑 헤어지고 독하게 공부해서 변호사가 됐다”고 설명했고, 오복녀는 “그럼 내게 고마워해야 하는 거 아니냐. 그렇게 버릇없이 독하게 굴 게 아니라. 정환이 다시 만나면서 어떻게 내게 그렇게 막돼먹게 굴 수가 있냐”고 호통 쳤다. 하지만 변혜영은 “그건 선배와 관계없는 우리 어머니 문제였다. 먼저 예의를 차려주셨으면 저도 예의를 지켰을 거다”며 이성적으로 경우를 구분했고, 오복녀는 그런 변혜영에게 “우리 정환이랑 헤어져라. 그 때나 지금이나 아가씨가 마음에 안 든다. 그 표정은 뭐냐. 못 헤어지겠다는 거냐”고 이별을 종용하며 몰아세웠다. 그런 오복녀에게 변혜영은 “네. 못 헤어진다”고 당차게 답하며 “더 이상 8년 전 제가 아니다. 어떤 결정이든 선배와 상의해서 결정하겠다. 재판이 있어서 먼저 일어나겠다”고 일어섰다. 변혜영의 당돌한 모습에 오복녀는 “아, 뒷골 당겨. 이놈의 자식은 왜 이렇게 여자 보는 눈이 없는 거야”라며 분해 어쩔 줄 몰라 했다. 8년 전 오복녀의 독설에 찍소리도 못하고 그대로 차정환과의 이별을 받아들였던 변혜영이 8년 후 변호사가 돼 자존감을 회복한 뒤에는 오복녀에게 논리적인 대응으로 8년 전 굴욕을 설욕한 장면. 이어 분을 참지 못한 오복녀는 아들 차정환 앞에서 “8년 전에는 그래도 고분고분하더니 표독스러워졌다”며 8년 전 변혜영과 만난 일을 자폭했고, 차정환은 8년 전 변혜영이 이별을 고한 이유가 모친 오복녀 때문임을 알고 경악했다. 뒤이어 차정환은 모친과 등지고 변혜영과 결혼할 작정했지만 정작 변혜영이 결혼을 거부하자 이별을 고한 상황. 변혜영이 다시 한 번 차정환과의 이별을 택할지 궁금증을 모으는 가운데 모친 오복녀를 등질 정도로 변혜영과의 결혼을 원하는 차정환의 지고지순한 사랑이 오복녀 변혜영 예비고부 관계에, 또 차정환 변혜영 커플의 앞날에 어떤 영향을 미칠지 기대감을 더했다.
 더 이상 '그 녀석'이라는 별칭으로 불리지 않는다. 노홍철 이름 석자로 깜짝 전화연결까지 성사됐다. 이는 과연 노홍철의 '무한도전' 복귀 신호탄일까. 지난 13일 방송된 MBC '무한도전'에서는 욜로족 체험에 나선 멤버들의 모습이 담겼다. '무한도전' 멤버들은 히든카드로 불리는 법인카드의 한도를 넘기지 않으려고 고군분투하며 욜로 체험에 나섰다. 이날 끝도 없이 이어지는 두뇌싸움과 순간 행복 즐기기에 많은 시청자의 관심이 쏟아졌다. 특히 박명수는 시작부터 136만원을 소비해 스쿠터를 구입하고 호텔에서 식사를 하는 등 진정한 욜로 즐기기에 나섰고, 욜로를 '요로'로 표현해 '요로박'이라는 새 별명을 얻어 웃음을 자아냈다. 끝도 없이 소비하던 멤버들은 한도 초과가 걸리게 되면 나머지 멤버들이 쓴 금액까지 독박을 쓰게 된다는 규칙에 기겁을 하고 한도 예상에 나섰다. 특히 유재석과 하하는 편의점에서 20원짜리 비닐봉지를 구입하는 등 한도를 넘기지 않으려 애써 넘치는 스릴감도 선사했다. 그러나 이날의 하이라이트는 따로 있었다. 바로 유재석이 '그 녀석' 노홍철에 전화를 건 것. 노홍철은 특유의 인삿말인 "에이요 형님"으로 전화를 받았고, 자막에는 '제대로 YOLO한 홍철과 통화'라고 쓰여졌다. 유재석은 노홍철에 "네가 내 주변 사람들 중에서 한 번뿐인 인생을 나름 즐기며 사는 편"이라며 조언을 구했다. 녹화중이라고 전하자 노홍철은 "'해투'냐, '런닝맨'이냐, '무한도전'이냐"고 물었고, 유재석은 "목요일 몰라."라고 답하며 매주 목요일 촬영을 하는 '무한도전'임을 암시했다. PD멘트 자막은 "우리 매주 목요일 촬영이었잖아"라는 웃음을 자아내면서도 한편으로는 씁쓸한 문구가 쓰여졌고, 노홍철은 "한 번뿐인 인생 '무한도전'에서 즐겨야죠"라고 유쾌한 답변을 하며 눈길을 끌었다. 이어 유재석은 노홍철에 욜로를 즐길 수 있는 장소를 추천해달라 부탁했고, 노홍철은 자신의 책방이 있는 '해방촌'을 언급했다. 이에 유재석은 "결국 네가 있는 곳 아니야, 이 사기꾼아"라고 말해 웃음을 자아냈다. 이후 영국에 있다는 노홍철의 통화상태 불량으로 강제적으로 통화를 마친 유재석은 노홍철이 추천한 해방촌으로 향했다. 노홍철은 지난 2014년 11월 음주운전 단속에 적발되며 '무한도전'에서 하차했다. 프로그램 내에서 없어서는 안될 캐릭터를 보유했던 노홍철이었기에, 당시 노홍철의 공백은 엄청났으며 한동안 침체 분위기를 이어가며 광희-양세형 등 새 멤버로 프로그램을 다독였다. 노홍철의 방송 복귀 이후 '무한도전' 복귀설도 꾸준히 제기됐지만, 제작진도 본인도 조심스러워하는 분위기가 형성됐다. '국민 예능'이라고 불리는 '무한도전'이기에 노홍철의 합류를 반대하는 시청자들도 많았기 때문. 때문에 한동안 프로그램 내에서 '그 녀석'이라고 불렸던 노홍철은 최근 방송에서 다시 이름을 되찾았다. 또 추격전 등 머리를 써야하고, 거짓말이 반드시 필요한 미션이 주어질 때면 노홍철을 찾는 목소리 역시 높아졌다. 비범한 능력을 발휘해 '사기꾼' 적으로 프로그램의 재미를 높여줬던 노홍철이었기 때문. 이름을 되찾은 노홍철이기에 이와 함께 '무한도전' 복귀설도 함께 탄력을 얻고 있다. 과연 노홍철과의 깜짝 전화연결이 복귀의 신호탄이었을지, '무한도전'과 노홍철의 행보에 많은 관심이 쏟아진다.
 이쯤 되면 패러디의 대통령이라 불릴 만 하다. 13일 방송된 tvN 예능 프로그램 'SNL코리아9'에서는 새 정부 출범을 맞아 크루 멤버들이 문재인 대통령을 비롯해 새로운 청와대 내각 인사들을 패러디했다. 특히 온라인에서도 화제가 된 바 있는 대통령과 내각 인사들의 잘생긴 외모적 특징을 살려 '정치계 F4'란 타이틀로 패러디 해 큰 웃음을 자아냈다. 앞서 대선 후보들의 대선 경쟁을 패러디했던 코너 '미운 우리 프로듀스101'에서 문재인 후보를 패러디 한 '문재수'를 연기했던 김민교는 이번 코너에서 역시 문재수를 맡았고 정성호는 조국 민정수석을 패러디한 '고국 분장수석'로 변신했다. 강윤과 권혁수는 각각 임종석 비서실장을 패러디한 '임종서 비주얼 실장'과 문재인 대통령 후보 때부터 경호했던 전담 경호원 최영재 경호관을 패러디한 '김경호 경호 실장'으로 분했다. 이중 단연 눈길을 끌었던 이는 '패러디'와 '성대모사의 신'으로 꼽히는 정성호였다. 전성호는 분장부터 표정, 인물 특유의 분위기까지 조국 민정수석을 소름끼치게 빼닮은 고국이란 캐릭터를 선보였기 때문. 방송 이후 네티즌의 반응도 뜨겁다. 네티즌들은 "패러디의 대통령'이라며 엄지속가락을 치켜세우고 있고, 애니메이션에서 모든 사람을 똑같이 묘사하는 포켓몬 캐릭터인 '메타몽'과 비교해 '인간 메타몽'이라는 별명까지 지어주고 있다. 특히 이날 정성호는 대선 당일 문재인 대통령의 당선을 축하하며 볼에 뽀뽀를 했던 안희정 충남지사까지 패러디해 웃음을 자아내기도 했다. 또한 그는 앞서 지난 대선에는 표정부터 행동 웃음 소리 등 박근혜 전 대통령까지 완벽하게 따라하며 '성별의 가리지 않는 패러디 신'의 위엄을 보여준 바 있다. 한편 'SNL코리아9'는 매주 토요일 오후 9시 50분 방송된다.
  안세하는 14일 오후 서울 강남구에 위치한 스칼라티움 크루즈378에서 동갑내기 일반인 예비 신부와 백년가약을 맺는다. 두 사람은 20살 대학생 시절에 처음 알게 되었고 이후 서로 얼굴만 알고 지내다가 우연히 고향 친구를 통해 11년 만에 다시 만나 연인 관계로 발전, 결혼의 결실을 맺게 되었다. 안세하는 "오랜 인연으로 신뢰와 사랑을 쌓아온 만큼 늘 친구처럼 서로 다정하고 재미있게 살아가겠다"며 결혼 소감을 밝혔다. 안세하는 신혼여행은 잠시 미루고 작품활동에 전념할 계획이며 신접살림은 수원에 마련한다.
 비가 이범수 아내 이윤진과 남다른 인연을 공개했다. 14일 방송된 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 소을 다을 남매는 아빠 이범수의 영화 촬영 현장을 찾아 응원했다. 영화 '엄복동'은 이범수가 출연은 물론, 제작까지 하는 작품. 주인공은 비으로, 이 날 비는 소을 다을 남매와 뜻깊은 시간을 보냈다. 이 날 현장에는 이범수 아내 이윤진도 자리했다. 이윤진은 자신을 "형수님"이라 부르는 비가 낯선 듯 웃었고, 비는 소을 다을에게 "엄마가 삼촌 영어 선생님이었어"라고 설명했다. 이윤진은 과거 비의 영어 선생님으로 비의 영어 실력을 높이는데 일조했다. 비는 "잠 잘 시간도 없는데 책 펴면서 '오빠 하셔야죠'라고 했다"며 "그렇게 배워 뉴욕에 가서 인터뷰를 하는데 3개월 열심히 배운 영어로 잘 했다"고 뿌듯해 했다.
연예가중계 '연예가중계'에서 그룹 S.E.S 출신 배우 유진이 딸 로희에 대해 이야기했다. 13일 밤 방송된 KBS2 '연예가중계'에서는 유진과의 인터뷰가 전파를 탔다. 이날 유진은 딸 로희가 돌잔치에서 마이크가 아닌 골프공을 잡았다고 전했다. 유진은 "저와 남편은 내심 마이크를 잡길 바랐다. 아이유 씨 같은 싱어송라이터가 됐으면 좋겠다고 생각했다"고 했다. 그러면서 유진은 로희가 최근 노래를 자주 부른다면서 싱어송라이터에 대한 바람을 전했다. 이어 유진은 "로희가 외모는 아빠를 닮았지만, 성격은 저를 더 닮았으면 좋겠다"고 말해 궁금증을 자아냈다. 유진은 이에 대한 이유로 "제가 워낙 세상을 편하게 살아서"라고 설명하며 로희가 자신의 낙천적인 성격을 닮았으면 한다고 했다. 이어 유진은 "성격은 저를 닮고, 아빠 같은 남자 만나면 된다"고 했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '아버지가 이상해' 이유리와 이미도가 각각 결혼에 대한 고충을 겪으며 공감을 끌어냈다. 13일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 21회에서는 변혜영이 차정환과 결혼을 거부하는 모습이 그려졌다. 이날 차정환은 "우리 결혼하자. 나 너랑 결혼하고 싶어"라며 프러포즈했다. 변혜영은 "난 결혼 생각 없는데"라며 딱 잘라 거절했다. 변혜영은 "결혼 제도라는 게 인간의 수명이 40세일 때 만들어진 낡은 제도 아니야. 우리는 평균 수명이 100세를 넘어서 120세를 바라보고 있는데 평생 한 남자, 한 여자만 사랑하라는 건 너무 가혹하지 않나. 한국 사회에서 결혼은 여자한테 아주 불리해. 내가 원하는 결혼을 이 사회는 나한테 절대로 제공해줄 수 없다고"라며 불만을 토로했다. 변혜영은 "나는 결혼에 적합한 여자가 아니야. 누구의 아내, 며느리, 엄마로 사는 것보다는 그냥 나는 나 자신을 위해서 살고 싶다고. 퇴근하고 공연도 보고 자기 계발도 하고 싶지 집에 가서 집안일 하고 싶지 않아"라며 거절했고, 차정환은 "공연도 보러 다니고 자기 계발도 해. 집안일 내가 많이 할게. 결혼이 하고 싶지 않은 거야, 아니면 나랑 결혼이 하고 싶지 않은 거야"라며 서운해했다. 변혜영은 "선배는 왜 나와 결혼을 하려고 해."라며 궁금해했고, 차정환은 "사랑하니까. 너와 미래를 함께하고 싶으니까"라며 고백했다. 변혜영은 "결혼이 오히려 사랑의 종말이 될 수가 있어. 처음부터 나는 결혼생각 없었어"라며 거절했다. 또 김유주와 변준영은 청첩장을 준비했다. 김유주는 "막상 회사에 청첩장 돌릴 생각하니까 걱정이 좀 되긴 하네요. 회사에서 애 없는 기혼녀를 제일 싫어하거든요. 왜냐면 아이 낳으면 출산 휴가, 육아 휴직 할 테고 그럼 인력 공백이 생기니까 퇴출 1순위예요"라며 걱정했다. 변준영은 "유주 씨는 능력 있는 팀장인데 설마 그러겠어요"라며 안심시켰고, 김유주는 "모르죠. 수많은 기혼녀들이 능력이 없어 밀려났을까봐. 그러니까 준영 씨, 꼭 공무원 시험 합격해야 돼요"라며 응원했다. 특히 변혜영과 김유주를 통해 한국 사회에서 여성들이 결혼으로 인해 겪는 문제를 다뤄 공감을 끌어냈다.
 유재석이 ‘개콘’ 900회 특집 포문을 열었다. 개그맨 유재석은 5월14일 방송된 KBS 2TV ‘개그콘서트’ 900회 레전드 특집 1탄에서 역대급 축사로 웃음을 선사했다. 이날 후배 개그맨들의 뜨거운 호응 속에 등장한 유재석은 "시청자 여러분 ‘개콘’ 900회 특집 다시 한 번 진심으로 축하드린다. 근데 다소 ‘개콘’ 분위기에 안맞게 지루하고 딱딱할 수 있을 것 같아 내 속마음을 있는 그대로 통역해주실 통역사 한 명을 모시도록 하겠다"며 유민상을 불러냈다. 속마음 통역사로 등장한 유민상은 유재석의 속마음(.)을 그대로 읽었다. 먼저 그는 "축사를 해달라 해서 매우 영광이고 기쁜 마음으로 달려왔다"는 유재석의 말에 " ‘개콘’PD가 한 달을 조르더라"고 통역해 웃음을 자아냈다. 이어 유재석은 "‘개콘’엔 자랑스런 후배들이자 대한민국 최고의 개그맨들이 있다"고 했지만, 유민상은 "난 ‘무도’ 양세형이 제일 재밌더라"고 달리 해석했다. 이에 유재석은 "양세형도 재밌지만 여러분도 마찬가지로 재밌다. 시청자 한 사람으로서 매주 즐겨보고 있다"고 반박했지만, 유민상은 이에 굴하지 않고 "난 ‘런닝맨’만 보고 TV 끈다"고 덧붙여 유재석을 당황케 했다. 급기야 유재석은 "아니다. ‘런닝맨’ 보고 ‘개콘’ 보고 꿈나라로 가는거다"고 해명한 뒤 "재미는 좋은데 있는 그대로 해달라"고 유민상에게 부탁했다. 하지만 유민상은 달라지지 않았다. 그는 "19년을 이어오는 동안 정말 많은 개그맨들을 배출해냈다"는 유재석의 칭찬에 “다 나갔네”라며 씁쓸해 해 모두를 폭소케 했다. 끝으로 유재석은 "‘개콘’ 개그맨들은 수많은 우여곡절도 있었지만 개그맨들은 900회에 안주하지 말고 1회라는 생각으로 1000회, 2000회까지 대한민국 웃음을 책임져주는 ‘개콘’이 되길 바란다"고 당부해 이목을 집중시켰다. 한편 이날 방송에서는 김준호와 김대희를 중심으로 유재석-홍인규-이동윤-신봉선-김지민-이상호-이상민-김준현-조윤호와 김종민-데프콘-정준영 등이 특별 출연했다.
 14일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 ‘아버지가 이상해’에서는 변혜영과 차정환이 동거를 들킨 가운데, 결국 결별해 집안을 발칵 뒤집어 놨다. 이날 정환은 결혼을 생각하지 않는 혜영에게 헤어지자고 선언했다. 그녀의 미래 속에 자신이 없다는 것이 공허하다는 것. 후회하지 않겠냐는 말에 감당하겠다고 돌아섰다. 집에 돌아온 혜영은 부모에게 헤어졌으니 더 이상 결혼 이야기 하지 말라고 했다. 나영실은 혜영에게 분노했고, 혜영은 “동거했다고 무조건 결혼하냐. 아무것도 모르고 결혼하고 이혼하느니 이쯤에서 헤어지는 게 다행이다. 진짜 무슨 동거가 범죄냐”며 눈물을 흘렸다. 정환 역시 집에 돌아와서 오복녀에게 “어떻게 혜영이한테 그런 모욕을 주냐. 엄마 아들이 사랑하는 여자다. 엄마 아들이 인생을 걸고 싶었던 여자다”며 집을 싸고 나갔다. 복녀는 모든 탓을 혜영에게 돌렸고, 이를 보던 차규택은 “당신이 잘못해놓고 누구 탓을 하냐”며 나무랐다. 반면 변라영의 연애 전선에는 봄바람이 불었다. 박철수가 라영에 대한 마음을 깨닫고 좋아한다고 고백했다. 김유주는 변준영과 결혼식 전날 시댁에 신방을 차리고 입성했다. 이에 꿀꿀해진 변미영을 위해 혜영은 한 잔 하자고 제안했다. 안중희 역시 유주가 미영을 괴롭혔다는 사실을 알고 있는 바. 세 사람은 중희의 방에서 맥주를 마셨고, 혜영과 중희는 유주를 함께 욕하다가 제대로 통하는 모습을 보였다. 여기에 라영도 합류했다. 유주가 자신에게 찾아와 단화를 선물하고, “신부보다 튀어보일까봐 배려를 부탁드린다”고 말했다고 털어놨다. 이에 중희는 분노한 자매들에게 “당장 내려놔. 얼굴 부어. 오빠가 내일 숍에서 머리부터 발끝까지 다 꾸며주겠다. 민폐하객의 진수를 보여주겠다”며 선언했다. 결혼식 당일 잔뜩 꾸민 미영의 모습을 본 중희는 제대로 반한 모습을 보였다. 세 자매들은 신부보다 화려한 복장으로 나타난 모습으로 복수했다. 중희는 가족 사진을 함께 찍지 못하는 처지에 슬퍼하며 돌아섰다. 혜영은 결별의 아픔으로 힘들어하다 정환이 있는 방송국으로 향했다.
 이상민이 새로운 헤어스타일을 위해 해어숍을 찾았다. 14일 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼’에서는 헤어숍을 방문한 이상민의 모습이 그려졌다. 미우새 이상민 母 아들, 이혼∙부도 아픔 잊기 위해 문신 이날 이상민은 헤어스타일리스트에게 자신의 뒤통수에 영문 이니셜을 새겨달라고 부탁했다. 이상민은 눈썹 피어싱, 아톰 머리 등 자신이 유행 최초 제조기라고 허세를 떨었다. 이상민은 “머리에 이니셜을 새긴 것은 연예인 중 내가 최초일 거다”라고 말했다. 이어 "문신도 내가 제일 먼저 했다. 1994년도에 했다"며 "띠 문신도 내가 유행시켰다. "예전에 척추에서 등까지 문신을 새겼다. 화를 풀 데가 없어서 시작했다"라고 말했다. 이어 이상민은 "'표풍부종조취우부종일'을 새겼다. 아무리 강한 태풍도 지나가는 바람에 불과하고 하늘에서 내리는 강한 소나기도 하루종일 내리지 않는다. 아픔은 잠시라는 뜻"이라고 말했다. 이상민은 "너무 힘들어서 오늘 죽을 수도 있다고 생각하고 문신을 하는데, 문신이 너무 아프더라. 문신이 너무 아픈 내 자신이 너무 웃기더라. '그래, 죽더라도 문신은 완성하고 죽자'고 생각했다"라고 말했다. 이상민 어머니는 “어느날 등에 약을 발라달라고 해서 발라줬는데 피 절반 약 절반이었다”며 “그때 이혼, 부도 등을 맞았을 때다. 그 아픔을 잊기 위해 문신했던 것을 알겠다”라고 말했다. 서장훈은 “최민수가 문신의 내용도 지어줬다던데요.”라고 하자 이상민 어머니는 “기자회견 때도 등을 두드리면서 위로해줬다”며 막역한 사이임을 설명했다.
 화려한 황금 인맥이 돋보인 결혼식이 네티즌의 큰 관심을 받았다. 안세하는 14일 오후 서울시 강남구에 압구정동에 위치한 선상 예식장에서 동갑내기 일반인 여성과 결혼식을 올렸다. 1년여 열애의 결실이다. 이날 결혼식은 다방면의 연예인 동료들이 하객으로 참석해 눈길을 끌었다. 배우 조승우, 유지태, 현빈, 한선화, 박유환을 비롯해 가수 박정아, 가희, 나나 등 많은 스타들이 안세하 부부의 앞날을 축하했다. 이런 안세하의 황금 인맥은 그가 배우로서 동료들에게 쌓은 두터운 신망을 느끼게 한다. 이날 예식은 주례 없는 결혼식으로 진행됐다. 하객과 더 가까이 소통하고자 함이었다. 사회는 안세하의 오랜 친구가 맡았으며, 뮤지컬 배우 김법래의 오프닝 축가 무대로 시작해 안세하 아버지의 유쾌한 축사로 이어졌다. 축가는 가수 휘성, 산들이 각각 불러 두 사람의 앞날을 축복했다. 관계자는 "결혼식 내내 두 사람과 하객들의 웃음이 멈추지 않았다"라고 결혼식의 분위기를 전했다. 안세하는 지난해 오랜만에 고향 창원에 내려갔다가 아내를 만나게 됐다고.  경남대 경영학과 출신인 안세하는 아내에 대해 "대학동기이지만, 대학생 시절에는 서로 전공학과가 달라 전혀 친분이 없었다. 그러다가 사회에 나와서 우연히 오랜 만에 만났는데 정말 마음에 들었고 바로 '내 여자다' 싶었다"고 아내와의 만남과 결혼 계기를 OSEN에 솔직하게 밝혔던 바다. 그러면서 아내의 성격에 대해 "저와는 정말 다른 스타일이다. 저는 작품 활동을 하면서 예민하기도 한데 그런 저를 받아주는 현명하고 이해심이 깊은 착한 여자이다. 딱 내 스타일"이라고 자랑했다. 안세하는 현재 '왕은 사랑한다'를 촬영 중으로 신혼여행을 잠시 미루고 작품활동에 전념할 계획이다. 신접살림은 경기도 수원에 마련된다. 한편 안세하는 영화 '원라인'에서 사기 대출업자들을 추적하는 형사 역을 맡아 선 굵은 연기를 보여줬으며 드라마 '구르미 그린 달빛' '뱀파이어 탐정' '그녀는 예뻤다' '용팔이' '신의 선물-14일' '투윅스' 등에 출연하며 이름과 얼굴을 알렸다.
 '아버지가 이상해' 민진웅과 이미도가 결혼했다. 이별했던 이유리와 류수영은 다시 만났다. 재결합 할지 관심이 주목됐다. 14일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해'에서는 변혜영과 차정환이 끝내 이별하는 모습이 그려졌다. 변혜영과 차정환은 결혼 문제로 결국 이별했다. 정환은 결혼을 거부하는 혜영에게 "난 독신주의자가 아니다. 우리 헤어지자"라고 이별을 고했고, 혜영은 "갑자기 왜 이러냐. 당황스럽다"라고 잡았다. 그러나 정환은 "네 미래에 내가 없다는 걸, 내가 알아버렸잖아. 그게 나한테 얼마나 절망적인지, 넌 이해를 못하는 것 같다. 아무런 희망도 미래도 없는 관계 싫다"고 단호하게 답했다. 이후 혜영은 정환과 완전히 헤어졌음을 가족들에게 알렸다. 나영실과 이윤석은 당황했지만, 이내 딸의 결정을 존중하기로 했다. 정환은 집에서 나왔다. 정환은 오복녀와 만남 자체를 거부했고, 결국 회사까지 찾아온 복녀에게 "실망이 너무 커서, 한동안 엄마 얼굴 못 볼 것 같다"고 말했다. 변준영과 김유주은 드디어 결혼식을 올렸다. 안중희는 혜영, 변미영, 변라영 자매가 예쁘게 단장할 수 있도록, 결혼식날 자신이 아는 샵을 소개시켜줬다. 변씨네 가족들은 모두 모여 준영의 결혼을 축하해줬고, 단란한 가족들의 모습에 중희는 쓸쓸함을 느꼈다. 결혼식장에서 행복한 커플의 모습을 보던 혜영은 이별을 직시하고 눈물을 흘렸다. 정환과 행복했던 순간들을 떠올리던 혜영은 결국 정환에게 달려갔다. 한편 박철수는 라영을 좋아하기 시작했다. 요가 강습 중인 라영의 모습을 몰래 지켜보며 제도 모르게 뛰는 심장을 부여잡았다. 결국 철수는 라영에게 "좋아한다"고 고백했다.
 "결혼 생각이 없다"는 이유리에 말에 "미래가 없다"며 "헤어지자"고 말한 것. 어쩌면 이들의 사랑을 가로막고 있는 진짜 장애물은 결혼을 반대하는 부모가 아닌, 현시대의 결혼을 바라보는 남녀 사이의 시각 차이에 있는 게 아닐까. 이날 차정환은 "동거는 제가 먼저 꼬드긴 거다. 허락해주시면 결혼하고 싶다"고 말했다. 하지만 나영실과 변한수는 불같이 화를 내며 "우린 그쪽을 사위로 맞을 생각이 없다"고 선을 그었다. 이는 차정환의 엄마인 오복녀도 마찬가지. 그 또한 변혜영을 찾아가 8년 전 일을 언급했고 차정환과 헤어질 것을 요구했다. 하지만 변혜영은 "그때의 제가 아니다"라며 당당히 이를 거절했다. 그러나 두 사람의 결혼을 가로막는 가장 큰 원인은 '결혼에 대한 생각의 차이'에 있었다. 결혼을 미래로 여기며 안정적인 가정을 꾸리고 싶어 하는 차정환과 달리, 결혼을 속박으로 여기며 피하고 싶어 하는 변혜영의 가치관이 대립하게 된 것. 물론 결혼이 집안과 집안이 결합하는 문화가 반영된 만큼, 양쪽 집안 부모들의 반대가 영향을 미치지 않았다고 볼 순 없지만 말이다. 변혜영은 차정환이 8년 전 진실을 알기 전에도, 그리고 알고 난 후에도 "결혼 생각이 없다"고 못을 박았고, 답답함을 넘어 상실감을 느낀 차정환은 "헤어지자"고 했다. 서로를 사랑하는 마음이 분명한데도 결혼에 대한 시각 차이 때문에 결국 이별을 택한 두 사람. 특히 그중에서도 변혜영은 최근 '비혼' 트렌드를 극명하게 보여줘 시청자들에게 많은 생각할 거리를 안겼다. 무엇보다 드라마 방영 전부터 차정환과 변혜영이 '결혼 인턴제'를 시행한다는 사실이 이미 예고된 상황이기에, 앞으로 이들이 부모와 자식 간의 세대 차이, 그리고 남녀 간의 시각 차이 등의 사회 문제를 어떤 방식으로 코믹하게 풀어나갈지 많은 기대가 모아진다.
 14일 오후 방송된 KBS2 주말드라마 ‘아버지가 이상해’에서는 차정환은 과거 자신의 어머니 오복녀가 변혜영에게 상처를 주며 헤어지게 만들게 했다는 것을 알고 괴로워하는 모습이 그려졌다. 차정환은 변혜영과 이별 후, 집에 들어가 가출을 위한 짐을 쌌다. 이에 오복녀는 “너 미쳤니. 집 나가려고.”라며 차정환을 혼냈다. 이에 차정환은 눈물을 흘리며 “더 이상 엄마를 이해할 수 없어요. 왜 그러셨어요. 왜 남의 집 귀한 딸 불러다가 모욕을 주셨어요. 엄마 아들이 잘난 줄 아세요.”라고 소리질렀다. 이어 “엄마 아들이 사랑한 여자라고요. 엄마 아들이 인생을 걸고 싶던 여자라고요.”말하며 변혜영과 이별을 또다시 괴로워했다.
 지난 13일 방송된 JTBC ‘아는 형님’ 시청률은 6.990%를 기록했다. 지난 4월 22일 박성웅, 채정안 편이 5.915%를 나타내며 자체최고시청률을 기록했는데 3주 만에 이 기록을 갈아치웠다. 자체최고시청률을 기록한 것과 동시에 방송 후 처음으로 시청률 6%의 벽을 깼다. 이날 방송에는 ‘아는 형님’을 통해 5년 만에 예능에 출연한 싸이가 형님들과 ‘B급 감성’ 가득한 케미스트리로 시청자들에게 큰 웃음을 선사했다. ‘아는 형님’의 최창수 PD는 OSEN에 최고시청률을 기록한 것에 대해 시청자들에게 감사한 마음을 전하며 “싸이라는 대가수가 컴백 후 첫 출연 예능 ‘아는 형님’에 신고식으로 나와 준 건데 그것만으로 너무 영광이고 고마웠다. 그래서 형님들고 고마워서 열심히 해줬다”고 전했다. 이어 “형님들과 제작진이 최선을 다해서 녹화했었다. 정말 재미있는 녹화였다”고 했다.
 김민정의 아버지인 김병세의 누명을 벗겨주기 위해 꼼짝없이 500만 불을 지불해야 할 판. 특히 이날 공개된 예고편에선 이를 빌리기 위해 쓴 박해진의 신체포기각서부터 송중기의 카메오 출연까지, 역대급 장면들이 등장해 궁금증을 높였다. 이날 김설우는 차도하에게 "경호원은 위장 신분이었고 그동안 임무 작전 중이었다. 작전은 종료됐고 이제 전 떠난다"라고 독설한 뒤 모습을 감췄다. 크게 상처받은 차도하는 눈물을 흘렸고 "그 자식 죽여버릴 거야. '미안하다' 한 마디만 했으면 됐다고. 어떻게 말도 없이 사라져"고 말해 안타까움을 자아냈다. 하지만 차도하의 수난은 계속됐다. 아버지 차명석이 로버트 윤의 살해 혐의를 쓰게 된 것. 이는 목각상과 반지를 차지하기 위한 백의원과 모승재의 계략 때문이었다. 특히 두 사람은 이동현, 장팀장에게도 누명을 씌워 김설우의 작전을 방해했다. 결국 장팀장은 '작전 중지'를 명령했고, 김설우는 이동현과 차명석을 포기해야 한다는 말에 깊은 고민에 빠졌다. 이때 마침 여운광과 차도하가 그를 찾아왔고, 김설우는 여운광이 "도움이 필요하면 말하라"며 자신 있는 모습을 보이자 곧바로 500만 불을 요구해 모두를 놀라게 만들었다. 무엇보다 곧바로 이어진 예고편에선, 500만 불을 얻기 위해 김설우가 작성한 신체포기각서, KBS2 '태양의 후예' 유아인을 오마주한 송중기의 출연, 김설우에게 '연인 작전'을 제안하는 차도하, 500만 불 사용을 눈앞에 두고 고민하는 여운광의 모습들이 등장해 호기심을 높여 놓은 상황. 이에 돈이라면 껌뻑 죽는 여운광이 과연 김설우의 요구를 받아들였는지, 그리고 차명석을 구해내기 위한 이들의 공조는 어떤 식으로 펼쳐질 것인지, 다음화에서 이어질 전개에 많은 관심이 집중되고 있다.
무엇보다 지금까지 본 적 없는 신선하고 강렬한 소재가 '도둑놈 도둑님'을 통해 안방극장을 사로잡았다. 독립운동가와 친일파 후손들의 싸움이 시청자들의 마음을 끌어당겼다. 극은 1945년 5월 춘천에서 누군가 숨겨둔 지도 한 장을 1992년 5월 춘천에서 누군가 다시 손대는 모습으로 두 시점을 잇는 비극의 연결고리를 예감하게 하며 포문을 열었다. 이어 드러난 사진 한 장에는 1933년 의열단 소속 백산 장만식 윤재홍 박명주 김강일이 찍혀 있었다. 뒤이어 처음으로 등장한 장만식 손자 장판수은 생계형 도둑으로 잡혔다가 출소한 비참한 모습이었다. 장판수는 먹을 게 없어 도둑질을 했다가 감옥에 갔고, 그 사이 몰라보게 큰 아들 장민재에게 다시는 도둑질을 하지 않겠다고 약속했다. 아내 박하경은 빚에 신음하며 장판수에게 국가유공자 유가족 신청을 하는 게 어떠냐고 부추겼다. 이에 장판수는 과거 국가유공자 유가족 신청을 했다가 백산의 후손을 찾으려는 사람들에 의해 고문을 당했던 부친을 기억하며 펄쩍 뛰었지만 이번에는 윤재홍 후손 윤중태가 의열단 후손들을 찾고 있다는 말에 한가닥 희망을 걸었다. 허나 이번에도 결과는 마찬가지. 장판수는 사람들에게 끌려가 고문을 당했다. 사업을 진행한 검사 윤중태의 장인이자 천문그룹 회장 홍일권은 친일파 후손이었고, 과거 백산이 숨긴 지도를 찾기 위해 의열단 후손들을 찾은 것. 홍일권은 위기의 천문그룹을 살리기 위해 문화재급인 지도가 필요했고, 장판수를 납치 미끼삼아 백산의 후손 김찬기를 찾아냈다. 장판수는 겨우 풀려난 뒤 친구 김찬기를 구하려 다시 달려갔지만 김찬기는 이미 자살한 뒤였고, 장판수는 김찬기 아들 김수현만 겨우 살렸다. 김찬기의 죽음은 마약중독으로 위장됐고, 김찬기 아내 민해원은 망연자실 아들 김수현과 함께 죽으려 했지만 이번에도 장판수가 두 사람을 살렸다. 장판수는 두 사람의 병원비를 위해 아들 장민재와의 약속을 어기고 또다시 도둑질을 하다가 딱 들켰고, 사람 목숨이 걸린 일이라는 말에 병원까지 따라왔던 장민재는 장판수 앞에서 “아빠”를 부르며 신음하는 김수현을 장판수의 또 다른 아들로 오해하며 두 의열단 후손들의 또 다른 비극을 예고했다. 국가를 위해 헌신했던 독립운동가들의 후손들이 생활고에 시달리는 반면 떵떵거리고 잘사는 걸로 모자라 그런 독립운동가들의 후손들을 위협하는 친일파 후손의 모습이 역사적 비극을 등에 업은 갈등구조로 긴장감을 끌어올렸다. 시청자들은 '도둑놈 도둑님' 1회 방송 후 관련 게시판을 통해 “기대 안하고 봤는데 재미있다. 독립운동가와 친일파 집안” “드라마 소재도 너무 좋고 연출도 너무 좋다” “친일파 청산 지금이라도 시작해야 한다. 아직 늦지 않았다. 잘 먹고 잘 살아서 아직 다 살아있다” 등 반응을 보이며 호평을 전했다.
 남궁민이 악역 이미지 탓 광고를 찍지 못 했다고 밝혔다. 5월 14일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 '휴먼다큐 사랑' 나의 이름은 신성혁 편 내레이션을 맡은 배우 남궁민과의 인터뷰가 공개됐다. 이날 남궁민은 "내레이션 소감이 어땠냐"는 질문에 "정확한 정보를 전달해드리려면 발음이 좋아야 되지 않나. 그런 부분이 힘들더라"고 밝혔다. 이어 "본인의 목소리를 들어본 소감은 어떻냐"는 질문에는 "별로더라"고 답해 웃음을 자아냈다. 특히 남궁민은 "벌써 데뷔 18년 차다. 특별히 달라진 게 있냐"는 질문에 "많이 때가 묻었다. 좋게 풀이하자면, 인생의 내공이 많이 생겼다는 것"이라고 답했다. 이어 "악역 이미지 때문에 차량 광고가 날아갔다던데"라는 질문에는 "절대 광고를 찍을 수 없는 이미진 것 같다. 악역이 들어오면 광고는 포기해야 된다"고 말했다.
 배정남이 운동을 시작하게 된 계기를 밝혔다. 5월 14일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서는 대세 배정남과의 인터뷰가 공개됐다. 이날 배정남은 "언제 인기를 실감하냐"는 질문에 "지나가다 사람들이 저를 보면 웃더라. 그게 너무 기분 좋더라"고 밝혔다. 이어 배정남은 "연기 시작 후 가장 힘들었을 때가 언제였냐"는 질문에 "모델 출신이다 보니 다양한 캐릭터를 소화 못 할 거라는 선입견이었다"고 말했다. 특히 배정남은 운동을 시작하게 된 계기에 대한 질문에 "모델을 시작했을 때 대한민국에서 가장 키가 작았다. 키 큰 모델들을 이기려면 나만의 무기가 있어야 했다"고 설명해 눈길을 끌었다.
 14일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 13일 처음 방송된 MBC ‘도둑놈 도둑님’은 전국 일일 시청률 9.1%를 기록했다. 전작인 '아버님 제가 모실게요'의 최종회 시청률 13.0%에는 못 미치는 수치다. ‘도둑놈 도둑님’은 대한민국을 조종하는 기득권 세력에 치명타를 입히는 도둑들의 이야기를 유쾌하고 통쾌하게 다룬 드라마다. 1화에서는 독립유공자 후손에 '지도'를 뺏기 위한 친일파 후손의 잔인무도한 계략이 등장, 시청자의 눈길을 사로잡았다. 이날 주말 드라마 중 최고 시청률을 기록한 드라마는 KBS ‘아버지가 이상해’로 26.1%의 시청률을 기록했다. MBC ‘당신은 너무합니다’는 11.4%, SBS ‘언니는 살아있다’는 1부 6.7%, 12.0%의 수치를 나타냈다.
잠깐, 시선을 돌립니다. 모.른.척. 그러다 사라지면." ▷ WHO : 박유천♥H씨 ▷ WHERE : 강남구 삼성동 A식당 ▷ WHEN : 2017년 5월 11일 ▷ WHAT : 박유천과 H씨의 저녁 데이트. ▷ WHY : 박유천이 논란에 빠졌을 때, 그 곁을 지켜준 H씨. 그들의 사랑은 용기있고, 과감했음. ▷ HOW : 박유천, 회식 자리에 예비 신부 초대. H씨, 동료들의 환호를 받으며 입장. 박유천과 H씨, 중간 중간 자리 이탈. 그리고., 거침없이 스킨십. 지.나.갔.다. 프.리.허.그. 쓰.담.쓰.담. 들.어.가.자 박유천과 H씨는 뜨거웠습니다. 표현은 거침없었고, 행동은 과감없었죠. 그렇게 회식은 끝이 났습니다. 박유천은 여기서, 매너남의 면모를 보입니다. "먼저 들어가" 박유천은 H씨를 자신의 롤스로이스에 태웠습니다. "먼저 들어가라"며 작별인사를 했고요. 떠나는 순간까지 손을 흔들었습니다. 박유천은 대기업 창업주의 손녀와 교제중입니다. 이미 약혼식을 올렸고요. 오는 9월, 소집해제와 동시에 결혼식을 올릴 예정입니다.
 배우 조혜정 측이 이성경과 관련한 SNS 라이브 방송 관련 논란에 대한 입장을 밝혔다. 소속사 젤리피쉬엔터테인먼트 관계자는 "이성경과의 신경전은 없었다. 이성경의 심경글에 밝힌대로다. 심경글에 적은대로 연락이 와서 조혜정도 답을 했다"고 밝혔다. 이성경과 조혜정은 3월 24일 진행된 MBC 수목극 '역도요정 김복주' 코멘터리 녹음과 관련한 SNS 라이브 방송 때문에 신경전 의혹에 휘말렸다. 당시 조혜정은 SNS 라이브를 통해 팬들과 소통했는데 이후 이성경이 똑같은 SNS 라이브를 튼 탓에 논란이 불거졌다. 이와 관련 이성경은 자신의 팬카페를 통해 "'역도요정 김복주' DVD 제작으로 모인 코멘터리 현장인 만큼 우리 모두 굉장히 감격스럽고 감사한 마음으로 모였다. 평소 라이브를 잘 활용하는 조혜정이 즐겁게 라이브를 하고 있길래 인사를 했고 코멘터리 현장을 보여드리면 팬분들이 좋아하시겠다는 생각에 잠깐 라이브를 켰다"고 해명했다. 이어 "조혜정과 나는 서로를 굉장히 아끼고 좋아하는 사이다. 조혜정은 기를 살려주고 싶을 만큼 여리디 여린, 착하고 순수한 아이다. 앞으로 조금더 신중하게 생각하고 행동하겠다. 조혜정에게도 사과했는데 '언니 알고 있겠지만 나는 언니 진짜 좋아하고 같이 작품해서 너무 좋았고 오래 보고 싶어. 내가 더 잘할테니 우리 오래오래 함께 하자'고 답해줬다. 고맙고 사랑스러운 동생이다. 나는 한참 부족한 사람이다. 많이 반성하고 고치고 변하겠다"고 전했다.
 개그맨 정종철이 KBS 2TV '개그콘서트' 제작진에게 서운한 마음을 드러냈다. 정종철은 15일 자신의 인스타그램을 통해 "허허... 개콘 900회를 축하드립니다만 전 900회 맞이 인터뷰 제안 한 번 안 들어왔네요. 나름 저에겐 친정같고 고향같은 프로그램인데 전 900회인지도 몰랐네요. 많이 아쉽고 서글픈 생각이 듭니다"라는 글을 남겼다.  이어 "아는 동생이 레전드 19개 중 8개가 형 코너라고 자랑스럽다며 형은 900회 왜 안나왔어 묻는데 할 말이 없네요 허허. 개그콘서트는 제작진이 만드는 것은 맞지만 제작진들만이 만들 수 있는 것은 아닙니다. 900회까지 전통을 이어갈 수 있었던 것은 지금까지 밤낮 아이디어 짜며 노력했던 개그맨들과 한없는 박수와 웃음을 주셨던 시청자 분들이 계셨었다는 걸 잊지 말아주셨으면 합니다"라며 섭섭함을 토로했다.  또 정종철은 "개그콘서트의 추억이 된 선배님들과 저를 포함한 후배들은 개콘을 떠나고 싶어서 떠난게 아니란거 말씀 드리고 싶네요. 개그맨들도 연예인이며 개콘을 만들어 가는 기둥이란 거 말씀 드립니다. 항상 느끼는 거지만 제작진들.. 맥을 한참 잘못 짚네요. 900회라며 개콘과 관계없는 핫한 연예인들 불러다 잔치하고 그들에게 감사할 게 아니구요. 지금까지 버티고 열심히 아이디어 짜고 시청자분들께 웃음 드리려는 후배 개그맨들께 감사하시기 바랍니다. 개콘 출신 개그맨들이 왜 웃찾사를 가고 코빅을 가는지 깊게 생각하시기 바랍니다. 개콘을 지키는 개그맨들은 티슈가 아닙니다"라고 일침을 가했다. 앞서 '개그콘서트'는 900회를 맞아 지난 14일 900회 특집 1탄을 방송했다. 다음은 정종철 심경 전문 허허... 개콘 900회를 축하드립니다만 전 900회 맞이 인터뷰제안한번 안들어왔네요. 나름 저에겐 친정같고 고향같은 프로그램인데... 전 900회인지도 몰랐네요.. 많이 아쉽고 서글픈생각이 듭니다. 아는 동생이 레전드 19중 8개가 형코너라고 자랑스럽다며 형은 900회 왜안나왔어 묻는데 할말이없네요 허허.... 개그콘서트는 제작진이 만드는것은 맞지만 제작진들만이 만들수있는것은 아닙니다. 900회까지 전통을 이어갈수있었던것은 지금까지 밤낮아이디어짜며 노력했던 개그맨들과 한없는 박수와웃음을 주셨던 시청자분들이 계셨었다는걸 잊지말아주셨으면합니다. 개그콘서트의 추억이된 선배님들과 저를포함한 후배들은 개콘을 떠나고싶어서 떠난게 아니란거 말씀드리고싶네요. 개그맨들도 연예인이며 개콘을만들어가는 기둥이란거말씀드립니다. 항상 느끼는거지만 제작진들.. 맥을 한참 잘못집네요. 900회라며 개콘과 관계없는 핫한 연예인들불러다 잔치하고 그들에게 감사할게아니구요. 지금까지 버티고 열심히 아이디어짜고 시청자분들께 웃음드리려는 후배개그맨들께 감사하시기바랍니다. 개콘출신개그맨들이 왜 웃찾사를가고 코빅을가는지 깊게생각하시기바랍니다. 개콘을지키는 개그맨들은 티슈가 아닙니다.
 도촬 논란을 일으킨 김래원 측이 공식 사과했다. 김래원 소속사 HB엔터테인먼트 측은 5월 15일 공식 입장을 통해 "지난 주말, 김래원 배우 개인 SNS에 올라온 영화 ‘가디언즈 오브 갤럭시2’ 영화 관람 사진으로 인해 논란을 일으킨 점 깊이 사과드립니다"라고 밝혔다. 이어 "김래원 배우 역시 어떠한 이유로든 극장 사진을 올린 것은 잘못된 행동임을 인지하고 진심으로 뉘우치며 반성하고 있습니다"라며 "앞으로 더 주의하고 행동하도록 하겠습니다"고 말했다. 앞서 김래원은 자신의 인스타그램에 영화 '가디언즈 오브 갤럭시 VOL.2' 상영 중인 스크린을 찍어 게시해 논란을 불러 일으켰다.
'인간극장'에 유진박이 출연해 근황을 전했다. 15일 방송된 KBS 1TV '인간극장'에서는 '헤이, 유진'이라는 타이틀로 유진박의 이야기가 전파를 탔다. 이날 무려 15년 만에 유진박과 다시 일을 하게 된 김상철 매니저는 섭외 전화를 받고 거절하는 모습을 보였다. 그는 무대가 따로 없다는 상대 측의 말에 "무대가 중요한데. 그리고 제가 생각했던 금액과는 너무 달라서"라며 섭외를 거절했다. 이어 김상철 매니저는 유진박을 보며 내가 너를 어떻게 키웠는데, 이렇게 다녔어."라고 안타까워했다. 그는 "과거 미국 한 클럽에서 유진박의 연주하는 모습을 영상으로 봤다. 정말 잘했다"라며 "지금 이런 모습이 너무 아쉽다"라고 설명했다. 이에 유진박은 "과거 매니저들은 나를 때렸다. 주먹으로 얼굴, 배 까만 피도 입에서 나왔다"라며 "지금 사장님은 너무 최고다. 눈물 날 것같다"라고 말했다. 한편 유진박의 이야기는 15일부터 5일간 KBS 1TV '인간극장'에서 방송된다.
MBC ‘일밤-복면가왕’ 캡쳐 ‘복면가왕’이 또 한번 역대급 반전 출연자들의 등장으로 재미와 시청률을 모두 잡았다. MBC가 14일 방송한 ‘복면가왕’은 시청률 조사회사 닐슨코리아 수도권 기준으로 2부가 12.7%를 기록하며 동시간대 프로그램 시청률 1위를 기록했다. 앞서 방송된 1부도 8.8%로 선방했다. 이날 ‘복면가왕’에서는 55대 가왕 ‘흥부자댁’에게 도전하는 8인의 복면가수들이 듀엣곡 대결을 펼쳤다. 이날 방송에서는 복면가수들의 다양한 스토리가 공개되며 유쾌한 감동을 선사했다. 특히 훤칠한 체구에 엉뚱한 매력을 뽐낸 ‘진공청소기’의 정체가 데뷔 15년차 배우 신동욱으로 밝혀지며 시청자들의 이목이 집중됐다. 지난 2010년 희귀병인 CRPS 판정을 받고 오랜 투병생활로 활동을 중단해야 했던 그였기에 반가움은 더욱 컸다. 이날 신동욱은 부드러운 음색으로 이승기의 ‘결혼해줄래’를 부르며 여성 판정단의 마음을 사로잡는가 하면 개인기로 4차원 코믹 댄스를 선보이며 반전 매력을 뽐내기도 했다. 이후 정체가 공개되자 7년 만에 복면가왕을 통해 복귀 신고식을 멋지게 해낸 그의 모습에 판정단 모두 큰 박수를 보냈다. 신동욱은 그동안 그리워했던 팬들에게 그간의 근황과 함께 “방송이 하고 싶어 질까봐 TV를 안 봤었는데 유일하게 본 프로그램이 뉴스와 ‘복면가왕’이었다. 몸이 괜찮아지면 꼭 한 번 나와서 노래를 부르고 싶었다”는 소감을 전해 시청자들에게 감동을 안겼다. 또한 듀엣곡으로 빅뱅의 ‘뱅뱅뱅’을 선곡한 ‘탱고걸’은 스웨그 넘치는 걸크러쉬 무대로 스튜디오 전체를 후끈 달아오르게 했다. 랩은 물론 놀라운 가창력까지 선보이며 ‘래퍼냐, 보컬이냐’ 판정단의 설전까지 오가게 했던 그녀의 정체는 걸그룹 ‘피에스타’의 래퍼 예지로 밝혀져 모두를 놀라게 했다. 솔로곡으로 다비치의 ‘미워도 사랑하니까’를 완벽하게 소화한 그녀는 래퍼는 랩만 잘할 거란 편견을 보기 좋게 날려버렸다. 예지는 “다들 보컬로 알아봐줘서 고마웠다. 나도 노래할 수 있다는 것을 보여주고 싶었다”며 출연계기를 밝혔다. 한편 ‘강백호’와 함께 김동률, 이소은의 ‘기적’을 불러 원곡자 못지않은 멋진 하모니를 보여준 ‘무수리’는 드라마 김과장에서 아자요정으로 사랑받았던 배우 정혜성으로 밝혀졌다. 그녀는 맑고 청아한 음색으로 ‘은쟁반에 옥구슬 굴러가는 목소리’, ‘세계평화를 위협하는 사람들이 들어야할 목소리’ 등의 찬사를 받으며 반전의 노래실력을 뽐냈다. 이어 극강 애교와 클럽 댄스 등 유쾌한 개인기를 보여주며 평소에는 볼 수 없던 엉뚱 매력을 선사하기도 했다. 정혜성은 "어릴 때 성악을 그만두고 생긴 노래 트라우마를 복면가왕을 준비하면서 극복하게 됐다"라고 뜻밖의 소감을 전하며 밝은 모습으로 “아자.”를 외쳤다. 이 밖에도 방송 내내 넘치는 흥과 끼로 최화정이라고 거론됐던 ‘튤립 아가씨’는 데뷔 23년차 개그우먼 김효진이었다. 그녀는 김혜림의 ‘디디디’를 부르며 쪼매난 이쁜이라는 애칭답게 통통 튀는 무대매너를 선보여 큰 웃음을 자아냈다.
배우 이성경이 16일 오후 서울 영등포 타임스퀘어에서 열린 영화 ‘더킹’ VIP시사회에 참석하고 있다. 저는 부족한 사람이 맞습니다. 반성하고 변하겠습니다.” 이성경은 15일 자신의 팬카페에 장문의 글을 통해 최근 불거진 조혜정과의 ‘신경전’ 오해를 해명했다. 오해가 불거지게 된 상황부터 자신과 조혜정의 관계 또 오해를 해명하는데 그치지 않고 변화를 약속하는 글이었다. 최근 온라인 커뮤니티에는 ‘역도요정 김복주’ DVD 코멘터리 현장에서 조혜정이 SNS 라이브를 하는 도중, 이성경이 반대편에서 라이브를 시작해 다소 현장의 불편한 분위기가 감지됐다는 글이 게재된 바 있다. 여론은 뜨겁게 달아올랐다. 후배를 ‘무시’한 이성경의 인성을 평하며 비난하는 반응이 다수였고, 일각에서는 편집과 해석이 더해진 게시물이라며 무의미한 비난이라는 의견도 있었다. 이성경은 “상황이 왜 이렇게 됐는지 저희 둘 다 당황스러웠다”며 상황을 자세하게 설명했다. 많은 팬들이 궁금해하지 않을까 라는 생각으로 잠시 SNS 라이브를 켰던 것이라는 설명. 이 찰나의 순간이 조혜정을 기 죽이려고 일부러 한 행동으로 보일 줄은 상상도 못 했다는 것이다. 배우 남주혁, 이성경이 11일 오후 서울 여의도 한 음식점에서 열린 MBC 드라마 ‘역도요정 김복주’ 종방연에 참석해 포즈를 취하고 있다. © News1 권현진 기자 그뿐만 아니라 스태프 및 배우들이 주변에서 조혜정에게 ‘ 꺼라’ 라는 식으로 이야기한 부분도 언급했다. 그는 스태프와 배우들이 워낙 친하고 편한 사이라서 장난을 치듯 대화했다고 했다. 또 영상 속에서 자신이 ‘왜 기죽은 표정을 짓냐’고 말한 대상도 조혜정이 아닌 남주혁에게 한 말이라고 설명했다. 조혜정에게 따로 연락해 사과한 사실도 직접 밝혔다. 장문의 글에는 이성경이 진심을 전하려 한 흔적이 역력했다. 이성경은 “저희의 즐거운 모습이 해석과 편집에 따라 이렇게 오해가 될 수도 있다는 걸 느꼈습니다” “이번 일을 통해서 더 겸손하고 배려하는 방법을 배우겠습니다” “오해하셨다면 오해를 풀어주시고 너그럽게 이해해주세요. 죄송합니다”고 수 차례 사과했다. 여기서 그치지 않고 달라지는 모습을 보이겠다는 것도 눈길을 끌었다. 분명 ‘신경전’ 논란은 오해였지만, 다시 한번 자신을 점검하고 변하겠다는 뜻을 전한 것. 이성경은 “시간이 지날수록 제 마음 속에 정말로 그런 생각들이나 잘못된 습관들이 자리잡고 있던 것은 아닌지, 내가 늘 잘 하고 있다고 착각하며 교만하게 산 것은 아닌지 돌이켜 보게 됐습니다. 저는 부족한 사람이 맞습니다. 반성하고 변하겠습니다”고 말했다. 두려움과 반성 등 감정이 ‘다량’ 포함된 사과문이자 고백글이었다. 그만큼 이성경은 대중의 오해를 풀고 싶어했으며, 현재 자신을 향한 부정적 여론을 무겁게 받아들이고 있다는 생각을 글을 통해 드러냈다. 이성경의 진심을 전하기 위한 '노력'은 통할까. 그가 싸늘한 여론을 녹일 수 있을지 궁금증이 모인다.
  이성경은 14일 자신의 팬카페에 "안녕하세요 이성경입니다. 너무 오랜만에 글을 남기게 되어서 정말 미안해요. 긴 글을 남길까 해요"라고 시작하는 글을 올리며 자신의 속마음을 팬들에게 들려줬다. 이성경은 "먼저, 팬 여러분께서 걱정하시는 혜정양과의 상황에 대해서 설명해드릴까해요. 상황 상 갑자기 왜 이렇게 해석이 되었는지 저희 두사람 다 당황스러웠어요"라며 "저흰 정말 복주와 난희처럼 추억도 많고, 서로를 굉장히 아끼고 좋아하는 사이입니다. 드라마를 보신분들은 아시겠지만 이렇게 사랑스러운 난희를 어떻게 미워하고 기를 죽이고 싶겠어요. 혜정이는 오히려 기를 팍팍 살려주고 싶을만큼 여리디 여린 착하고 순수한 아이랍니다"라고 최근 논란에 대한 당황스러운 마음과 더불어 조혜정에 대한 애정을 드러냈다. 이어 "온전히 팬분들의 힘과 사랑으로 만들어진 역도요정김복주DVD.(팬분들이 제작요청해주시고 직접 진행해주셔야 만들어집니다..) 그 DVD제작으로인해 모인 코멘터리 현장인만큼, 저희모두 굉장히 감격스럽고, 감사한 마음으로 모인 자리였습니다"라고 당시 상황에 대한 설명을 시작했다. 이성경은 "평소 라이브를 잘 활용하는 혜정이와는 달리 전 당시 라이브를 한두어번 해봤던지라, 그것은 생소하고 어색한 것이었어요. 혜정이가 즐겁게 라이브를 하고있길래 인사를 했고, ‘지금 코멘터리현장을 보여드리면 드라마팬분들을 비롯, DVD를 궁금해하며 기다리시는 분들이 너무 좋아하시겠다’ 싶어서 잠깐 켜본것이에요"라고 자신이 SNS 라이브 방송을 시작한 이유에 대해 설명했다. 이어 "라이브를 켜서 하면서도 스스로도 라이브가 참 어색하고도 신기했어요. 이 모습이 혜정양을 기죽이려고 일부러 라이브를 켠 모습으로 비춰질줄은 전혀 상상하지 못했습니다. 앞으론 조금 더 신중하게 생각하고 행동하겠습니다. 오해하셨다면 풀어주시고 너그럽게 이해해주세요.. 죄송합니다"라고 자신의 행동에 대한 진심어린 사과를 전했다. 더불어 "당시 현장분위기를 걱정하시는것 같아서 덧붙여 말씀드리면, 상처가 될 수 있는 말이 오간 부분은 평상시 드라마 현장에서도 앙숙 컨셉으로 서로 장난들을 자주 해왔습니다. 배우, 스태프들간에 각각 소위 말하는 '앙숙 케미'들이 있었죠. 티격태격 굉장히 귀엽고 재미있었어요. 그래서 모르는 분들이 보시면 충분히 오해하실수도 있을텐데, 현장에서 오갔던 농담들이 그렇게 크게 여러분들께 전달되리라고는 다들 아무도 생각하지 못하셨을거에요. 왜냐하면 각자 휴대폰을 들고 있었을 뿐이니까요"라며 당시 현장에 대한 오해를 방지했다.  "그리고 제가 왜 기죽은 표정을 짓냐며 말한 부분은. 혜정이가 아닌 옆에 있는 주혁군의 장난섞인 시무룩한표정을 보고 한말이었습니다. 음. 일이 발생한 후 전혀 생각치도 못한 일상적인 저희의 즐거운 모습이 해석과 편집에 따라 이렇게 오해가 될수도 있구나 라는걸 느꼈습니다. 분명 저희를 걱정해주신 여러분들의 사랑과 관심덕분이라고 생각합니다. 이번일을 통해서 더 겸손하고 배려하는 방법을 배우겠습니다. 감사합니다"라고 재차 감사와 죄송한 마음을 드러냈다. 이성경은 또한 "그리고 혹시 정말로 혜정이가 상처받은건 아닌가 고민이 되어 혜정양에게 사과를 했습니다. 그런데 혜정이는 드라마속 난희처럼 애교스러운 말투로 '언니 알고있겠지만, 나는 언니 진짜 좋아하고 같이 작품해서 너무 좋았구, 오래보고싶어. 내가 더 잘할테니 우리 오래오래 함께하자'라고 답해주더군요. 고맙고 사랑스러운 동생입니다. 예뻐할수밖에 없는 동생이에요. 따뜻하고 아련한 추억을 공유한 동료이고요. 후배라고 생각한적이 없습니다. 전 감히 선후배를 따지기엔 아직 한참 먼 밑에있는 사람이라고 생각하고 있습니다"라며 조혜정에 대해 사과했던 사실과 논란 후 두 사람이 나눴던 이야기, 그리고 조혜정에게 갖고 있는 본인의 마음에 대해 표현했다. 마지막으로 이셩경은 "오해와 문제가 생긴 후, 처음에는 걱정이 많이 되었습니다. 하지만 시간이 지날수록, 어쩌면 제 마음속에 정말로 그러한 생각들이나 잘못된 습관들이 자리잡고 있었던건 아닌지, 이런 일들이 없었다면 나는 내가 잘 하고 있다고 착각하며 교만하게 살아가진 않았을지 돌이켜 보게 되었어요. 전 정말로 한참 부족한 사람이 맞습니다.. 반성하고 고치고 변할게요. 여러분들의 목소리로 가르쳐주셔서 감사합니다..이 상황들속에서도 깨닫고 감사할수 있음에 또한 감사하고 있습니다"라고 전하며 이번 논란을 통해 더욱 나은 사람이 될 것이라고 말했다.
2' 관람 인증샷을 올렸다가 문제가 되자 이를 교체해 빈축을 샀다. 김래원은 지난 14일 자신의 인스타그램에 'guardians of the galaxy 너구리 패기 주말극장 아무도 못 알아봄'이라는 글과 사진을 게재하며 '가오갤2' 관람 중임을 알렸다. 김래원의 '가오갤2' 관람 인증 사진은 곧 문제가 됐다. 그가 올린 사진은 영화 속 한 장면으로, 이는 상영 중 찍은 것으로 추정되기 때문. 영화 상영 중 무단 촬영이 금지라는 상식을 배우 스스로 어겼기 때문이다. 김래원은 올린 사진이 문제가 되자 곧 '가오갤2' 스틸컷으로 대체했다. 하지만 해당 사진은 여러 온라인 커뮤니티에 퍼져 지탄을 사고 있다. 한편 '가오갤2'는 지난 3일 정식 개봉해 14일까지 242만명을 동원했다.
 15일 오후 KBS 쿨FM '이수지의 가요광장'의 첫 방송에는 DJ 이수지의 절친인 배우 유인나가 게스트로 출연했다. 이날 "작품 후 여행은 좀 많이 다녀왔냐."란 이수지의 질문에, 유인나는 "아이유랑 미국과 제주도를 잠깐 다녀왔다"며 입을 열었다. 유인나는 "여행 가기 전에 한 두달 정도 논의를 한다. '이번에는 어떤 콘셉트로 여행을 할까.', '가서 무엇을 할까.'를 얘기한다. 그런데 그게 다 소용이 없더라. 뛰어놀기 바쁘다"고 털어놨다. 이어 "아이유와 유인나가 함께 다니면 알아보는 사람이 많지 않냐."란 질문에, 유인나는 "아이유랑 나는 다니기가 편하다. 미국에 갔을 때도 그 곳 사람들은 동양인 초딩과 중딩으로 보더라. 초딩이랑 그 언니 정도로 본다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다.
센언니 이유리가 여동생들의 마음을 상하게 한 이미도에게 민폐하객 복수극을 진두지휘 통쾌한 응징을 감행했다. 김유주는 변미영을 왕따시킨 과거사에도 불구하고 혼전임신으로 변미영의 오빠 변준영과 결혼에 골인했다. 그 모든 사실을 알고 있는 안중희와 변혜영 변미영 자매는 김유주가 집으로 들어오는 날 옥탑방에서 술잔을 기울였다. 세 사람은 어느 새 만취했고, 안중희와 변혜영이 의기투합했다. 변혜영은 “역지사지 알아. 역으로 지랄을 해줘야 사람들이 제일인 줄 안다. 김유주 같은 애들은 옆에서 지랄을 해줘야 정신을 차린다”고 말했고, 안중희는 “둘째 완전 내 과다. 이유 없이 날 싫어하면 날 싫어할 이유를 만들어줘라. 그래서 내가 콘셉트 회의 때 김유주 밟아준 거다”고 맞장구쳤다. 그 사이 막내 변라영마저 김유주에게 마음이 상해 옥탑방에 올라왔다. 김유주가 변라영에게만 단화를 선물하며 “다른 아가씨들은 아담해서 괜찮은데 아가씨는 키가 크지 않냐. 막내 아가씨가 높은 걸 신으면 신부보다 튀어 보일까봐 준비했다”고 결혼식날 자신을 돋보이게 해줄 것을 부탁한 것. 결혼 전부터 시누이를 조종하려 드는 김유주의 행동에 세 자매가 분노했고, 특히 여동생 변미영에 이어 변라영에게까지 마수를 뻗친 김유주에게 변혜영이 분노폭발 “우리가 내일 한 번 민폐하객의 진수를 보여줘.”라며 앞장섰다. 여기에 안중희가 “맥주 스톱. 얼굴 붓는다. 내일 아침에 숍에 가자. 오빠가 머리끝부터 발끝까지 싹 다 쏘겠다”고 기름을 부었다. 다음 날 안중희는 세자매를 데리고 숍으로 가서 “김태희 송혜교 전지현 보다 예쁘게 해주세요”라고 주문했고, 변신한 변혜영 변미영 변라영 자매가 미모 폭발했다. 특히 평소 안경에 미모를 숨겨온 변미영의 변신이 안중희의 마음을 흔들며 두 사람 사이 로맨스 분위기를 고조시켰다. 이어 결혼식장으로 향한 세 자매를 본 김유주는 울상이 됐다. 변혜영 변라영은 그런 김유주 곁에서 보란 듯 포즈를 취했고, 변미영은 승리의 브이를 그려보였다. 안중희는 그런 세자매를 지켜보며 미소 짓는 것으로 오빠미를 뿜어냈다. 민폐하객으로 김유주를 응징하는 복수극이 안중희 변미영의 로맨스는 물론 안중희와 자매들의 관계까지 개선시키며 극에 재미를 더했다.
 20대 초반에 혜성같이 등장한 유진박은 어느덧 43살이 됐다. 아픔 끝에 다시 일어서려는 그다. 15일 방송된 KBS1 '인간극장'은 유진박 편으로 꾸며졌다. 유진박은 2년 전부터 과거 자신의 전성기를 열어준 매니저 김상철 씨와 함께 살고 있었다. 상철 씨가 아예 짐을 싸 유진박의 집으로 들어왔다. 20살 무렵부터 발병한 조울증으로 1년에 한 번 정도 크게 괴로움을 겪는 유진박이기에 상철 씨는 유진박을 혼자 둘 수 없었다. 이날 방송에서는 유진박이 매니저가 없던 시절 동안 얼마나 열악한 환경에서 공연을 해왔는지가 드러났다. 한 마트 관계자로부터 공연 섭외전화를 받은 상철 씨. 무대가 아닌, 주차장에서 공연을 해달라는 내용이었다. 게다가 개런티는 고작 80만 원. 유진박은 4년 전 이같이 터무니없는 가격에 무대도 없는 곳에서 공연을 했던 것이다. 상철 씨의 속상함은 이루 말할 수 없었다. 과거 김대중 대통령 취임식과, 마이클 잭슨 내한공연을 했던 유진박이었다. 그의 화려한 시절을 함께 보낸 상철 씨는 유진박의 명예를 되찾기 위해 고군분투했다. 상철 씨는 "어머니와의 의견 차이로 재계약이 불발돼 유진박이 겪지 않아도 될 아픔을 많이 겪었다. 다시 만나서 정말 다행이라고 생각하지만 어려웠던 시절에 지켜주지 못했다는 자책감이 밀려온다"고 미안한 마음을 전했다. 한편 '인간극장' 유진박 편은 오는 19일까지 5회에 걸쳐 방송된다.
 인터뷰①에서 이어집니다. -가족들의 반응은 어땠나. "남편도 드라마를 봤기 때문에 나와 안타까운 마음은 같았다. 하지만 열심히 했으니 됐다고, 10년만에 이렇게 복귀를 순조롭게 했다는거에 의미를 두자고 하더라. 빨리 다른 작품 또 하라고 응원해줬다. 시어머니는 왜 이렇게 통통하게 나오냐고 지적하셨다." -10년만에 현장을 찾았다. "우리 때는 배우들이 스스로를 많이 가리고 내숭 떨고, 어찌 보면 가식적으로 보여지는게 당연한 시대였다. 회사에서도 말하지 말아야 할 것들에 대해 교육 시킬 정도였다. 그런데 요즘 배우들 보면 자유롭게 SNS에 일상을 공유하고, 소신껏 말하더라. 그런 면에서 난 좀 시대를 앞서간 것 같다. 옛날에도 하고 싶은 말은 하고 살았다. 또 처녀였을 때는 현장에서 도도하고 구는 여배우 느낌이 있었는데, 지금은 완전 동네 아줌마다. 대기 시간에 다른 사람 촬영장 구경도 가고, 수다도 떨고 아줌마스러워진 것 같다." 고소영, 10년 전 결혼·출산 강박증 시달려 -10년이 지난 만큼 어느덧 40대다. "일하면서 나이 얘기를 엄청 많이 들었다. 나름 젊게 살았는데 내가 늙었나 싶은 생각이 들더라. 연예계가 나이든 걸 죄처럼 여기는게 있는 것 같다. 특히 성준과의 로맨스와 관련해 나이차에 대한 언급이 많이 나오더라. 솔직히 성준이 약간 애늙은이 같아서 세대차를 못 느꼈다. 취향도 비슷했다. 자꾸 숫자로 나이를 거론하니까 멜로가 어색해질 정도였다." -세월을 되돌린다고 해도 그때과 같은 선택을 할건가. "요즘은 워낙 자기 인생을 즐기는 시대인 것 같다. 지금 같은 시대 분위기라면 아마도 결혼, 출산에 대한 강박증은 덜 했을 것 같다. 당시엔 뭐가 그렇게 우울하고 걱정이 많았는지, 그때 꼭 결혼을 해야할 것만 같더라." -오랜 시간을 육아에 전념했다. 극성 엄마인가. "'엄마 생각'이라는 책을 읽고 아이들과 함께 시간을 보내야한다는 강박증이 생겼다. 밖에 나가서 밥 한끼를 먹어도 단 한순간도 마음 편하게 보낸 적이 없었다. 하지만 교육에 있어서는 대세를 따르기 보단 소신껏 키우는 편이다.선행학습을 안한다고 할 수 없지만, 8시 30분부터 집안 불을 다 끄고 재운다. 공부는 적당히 하되, 정말 하고 싶은 일을 가졌으면 하는 마음이다." -'완벽한 아내'의 아쉬움을 달랠만한 차기작이 기대된다. "'완벽한 아내'를 촬영하면서도 계속 차기작을 봤다. 아직은 딱히 없다. 다만 이번 작품처럼 여자 얘기에 초점을 맞춘 작품이었으면 좋겠다. 여자를 대변할 수 있는 이야기라면 작은 영화도 좋다. 그래서 작품을 볼 때 여자에 대한 글을 잘 쓰는 작가, 여자 캐릭터를 잘 살려주는 작가 위주로 보게 된다.
 “유재석은 뭔 죄.” 정종철·임혁필, ‘개콘’ 저격 논란 결국 터졌다. KBS 2TV ‘개그콘서트’ 900회 특집에서 외면받은 일부 개그맨들이 제작진에 대한 불만을 공개적으로 드러냈다. 앞서 KBS ‘개그콘서트’ 900회를 맞아 14일 900회 특집 1탄을 방송했다. 900회 특집 1탄에는 김대희, 김준호, 신봉선, 장동민, 김지민, 김준현, 이상호, 이상민, 이동윤, 조윤호, 홍인규 등 ‘개그콘서트’를 거쳐간 전·현직 출연자가 총출동했다. 여기에 ‘해피선데이-1박2일 시즌3’ 김종민, 데프콘, 정준영과 유재석 등이 출연해 900회 특집을 빛냈다. 그러나 과거 ‘개그콘서트’를 이끌던 개그맨 정종철은 없었다. 이에 대해 정종철은 15일 인스타그램 계정을 통해 심경을 밝혔다. 정종철은 “‘개그콘서트’ 900회를 축하하지만, 난 900회 맞이 인터뷰 제안 한 번 안 들어왔다. 나름 내겐 친정 같고, 고향 같은 프로그램인데 난 900회인지도 몰랐다. 많이 아쉽고 서글픈 생각이 든다”고 적었다. 그러면서 “아는 동생이 ‘레전드 19중 8개가 형 코너라고 자랑스럽다’며 ‘형은 900회 왜 안 나왔어.’라고 묻는데 할 말이 없다. ‘개그콘서트’는 제작진이 만드는 것은 맞지만, 제작진만이 만들 수 있는 것은 아니다. 900회까지 전통을 이어갈 수 있었던 것은 지금까지 밤낮 아이디어를 짜며 노력했던 개그맨들과 한없는 박수와 웃음을 주셨던 시청자들이 계셨었다는 걸 잊지 말아주셨으면 한다”고 썼다. 정종철은 “‘개그콘서트’의 추억이 된 선배님들과 나를 포함한 후배들은 ‘개그콘서트’를 떠나고 싶어 떠난 게 아니란 거 말씀드리고 싶다. 개그맨들도 연예인이며 ‘개그콘서트’를 만들어 가는 기둥이란 거 말씀드린다. 항상 느끼는 거지만 제작진, 맥을 한참 잘못 짚는다. 900회라며 ‘개그콘서트’와 관계없는 핫한 연예인들 불러다 잔치하고 그들에게 감사할 게 아니다. 지금까지 버티고 열심히 아이디어 짜고 시청자들에게 웃음 드리려는 후배개그맨들에게 감사하시기 바란다. ‘개그콘서트’ 출신 개그맨들이 왜 ‘웃찾사’를 가고 ‘코미디 빅리그’를 가는지 깊게 생각하길 바란다. ‘개그콘서트’를 지키는 개그맨들은 티슈가 아니다”라고 지적했다. ‘옥동자’, ‘골목대장 마빡이’ 등 과거 ‘개그콘서트’ 전성기의 주역인 정종철은 후배 개그맨들을 생각하는 선배 개그맨으로서 제작진을 비판했다. 하지만 동료 개그맨 임혁필이 이를 동의하는 과정에서 문제가 발생했다. 유재석을 직접 언급하면서 논란이 된 것. 임혁필은 정종철의 글에 “동자야 이런 게 하루 이틀이냐. ‘개그콘서트’와 아무 상관 없는 유재석만 나오고”라고 적었다. 개인적인 공간이라는 점에서 ‘유재석’이라고 언급할 수 있지만, 유재석이 KBS 공채개그맨 출신인 만큼 임혁필에게는 선배 개그맨이다. 존칭을 사용하지 않더라도 ‘개그콘서트’ 900회를 축하하기 위해 특별히 출연해 준 선배에 대한 예를 갖추지 않았다는 점이 지적되고 있다. 그리고 이런 두 사람의 의견에 대해서 일각에서도 아쉬움을 드러내기도 했다. 900회를 축하하기 위해 출연한 게스트에게 무례했다는 의견이 제기되고 있다. 이런 가운데 KBS는 구체적인 입장을 내놓지 않고 있다. 한 방송관계자는 “‘개그콘서트’를 둘러싼 개그맨들과 제작진의 갈등은 어제오늘 일이 아니다. 단순한 방법으로 접근할 수 없기에 모두가 조심하고 있다. 개그맨들 역시 자기 입장을 온전히 드러내지 않는 이유는 후배 개그맨들의 생계가 걸린 문제이기 때문이다. 프로그램이 사라지기라도 하면 그 후폭풍을 감당할 수 없기 때문”이라고 이야기했다. 허허... 개콘 900회를 축하드립니다만 전 900회 맞이 인터뷰제안한번 안들어왔네요. 나름 저에겐 친정같고 고향같은 프로그램인데... 전 900회인지도 몰랐네요.. 많이 아쉽고 서글픈생각이 듭니다. 아는 동생이 레전드 19중 8개가 형코너라고 자랑스럽다며 형은 900회 왜안나왔어 묻는데 할말이없네요 허허.... 개그콘서트는 제작진이 만드는것은 맞지만 제작진들만이 만들수있는것은 아닙니다. 900회까지 전통을 이어갈수있었던것은 지금까지 밤낮아이디어짜며 노력했던 개그맨들과 한없는 박수와웃음을 주셨던 시청자분들이 계셨었다는걸 잊지말아주셨으면합니다. 개그콘서트의 추억이된 선배님들과 저를포함한 후배들은 개콘을 떠나고싶어서 떠난게 아니란거 말씀드리고싶네요. 개그맨들도 연예인이며 개콘을만들어가는 기둥이란거말씀드립니다. 항상 느끼는거지만 제작진들.. 맥을 한참 잘못집네요. 900회라며 개콘과 관계없는 핫한 연예인들불러다 잔치하고 그들에게 감사할게아니구요. 지금까지 버티고 열심히 아이디어짜고 시청자분들께 웃음드리려는 후배개그맨들께 감사하시기바랍니다. 개콘출신개그맨들이 왜 웃찾사를가고 코빅을가는지 깊게생각하시기바랍니다. 개콘을지키는 개그맨들은 티슈가 아닙니다.
  15일 복수의 방송 관계자에 따르면, MBC 이재은 아나운서가 MBC ‘섹션TV 연예통신’의 새 MC로 분한다. 이재은은 방송인 이상민과 호흡을 맞출 예정. 오는 21일 방송부터 MC로 분한다. 이재은은 이화여자대학교를 졸업한 재원으로 2012년부터 MBC 아나운서로 근무하고 있다. 이상민과의 케미스트리에 관심이 집중되는 상황. 요즘 대세로 떠오른 이상민은 SBS ‘미운 우리 새끼’ 시청률 20%의 공신이기도 하다.  한편, ‘섹션TV 연예통신’은 18주년을 맞아 MC 교체와 함께 리뉴얼에 돌입했다. 기존 MC인 김국진, 임지연 및 패널들은 하차 수순을 밟는다.
SBS 특별기획 주말 드라마 ‘언니는 살아있다’에서 배우 장서희의 세련미 넘치는 블랙 선글라스 패션이 눈길을 끈다. ‘언니는 살아있다’에서 철부지 스타 출신 배우 민들레 역을 완벽히 소화하며 명품연기를 선보이고 있는 장서희가 매회 세련된 패션을 선보이고 있다. 최근 극중에서 장서희는 블랙 탑과 데님 팬츠, 화이트 재킷으로 완성한 모노톤룩에 블랙 선글라스를 더해 세련미 넘치는 패션을 선보였다. 트렌디한 디자인의 하프 프레임의 장서희 선글라스는 ‘비비엠’의 루터 시리즈로 알려졌으며, 양쪽 끝이 살짝 올라간 캣츠아이 디자인으로 여성미를 더한 것이 특징이다. 레트로한 감성에 여성미를 더할 수 있는 이 장서희 선글라스는 블랙 컬러 외에도 블루, 실버 미러 렌즈 등 다양한 렌즈 컬러로 선보이고 있다. 또한 지난 방송에서는 극중 민들레 장서희가 다비치안경에서 일을 시작, 다비치안경 매장이 본격적으로 등장했다. 장서희의 극중 직장은 다비치안경 김포구래역점으로 다양한 에피소드를 통해 대한민국 대표 눈 건강 시력지킴이 다비치안경의 1·3·5·7·9 정액정찰제는 물론 독점 전개하고 있는 다양한 PB 제품을 선보일 예정이다. SBS 드라마 '언니는 살아있다'는 한날 한시에 사랑하는 사람을 잃은 장서희, 오윤아, 김주현 세 명의 언니들의 우정과 성공을 그려낸 드라마로 매주 토요일 오후 8시 45분 2회 연속방송 된다.
이성경 조혜정 인성 논란에 휘말린 배우 이성경이 장문의 사과글을 올렸지만 여전히 여론은 싸늘하다. 지난 13일 각종 온라인 커뮤니티에는 이성경이 후배 조혜정을 무안하게 만들었다는 내용의 게시글이 게재됐다. 내용은 이랬다. 지난 3월 24일 MBC 드라마 '역도요정 김복주' 코멘터리 녹음이 진행됐다. 배우들이 모두 모인 상황, 조혜정은 SNS 라이브 방송을 하며 당시 상황을 중계했다. 조혜정이 한창 방송하는 중 옆에 있던 이성경도 똑같은 SNS 라이브 방송을 시작했고, 시청자들은 이성경의 라이브 방송 쪽으로 몰려갔다. 이에 배우들은 " 벌써 2.5만이야"라면서 놀라워했고, "혜정아 넌 그냥 꺼라" "혜정아 기죽어선 안 돼"라고 했다. 결국 조혜정은 "아무도 신경을 안 써요"라며 방송을 종료했고, 이 상황이 뒤늦게 알려지면서 이성경의 인성 논란이 인 것. 이성경의 팔로워 수가 조혜정보다 월등히 많은 점과 주연과 조연 관계라는 점이 논란을 가중시켰다. 이성경은 이틀 후인 15일, 자신의 팬카페에 장문의 글을 통해 사과의 뜻을 전했다. 하지만 해명에도 논란은 식지 않는 모양새다. 우선 사과문을 SNS가 아닌 '팬카페'에 올린 점이 지적됐다. 팬카페는 다소 폐쇄적인 공간으로 꼽힌다. 해당 논란은 각종 포털사이트를 통해 큰 이슈가 됐지만 이성경은 이틀이 지난 후, 비교적 접근성이 떨어지고 자신을 옹호해줄 세력이 많은 팬카페를 택했다. 사과문을 무조건 공개적으로 할 필요는 없으나 이성경은 SNS로 소통을 즐겨온 셀럽 중 하나다. 남주혁과의 열애가 공개되기 전에도 '럽스타그램'으로 화제에 오른 장본인이기에 그가 해명 통로로 팬카페를 이용했다는 점에서 논란의 여파를 축소하려는 듯한 인상을 남겼다. 라이브 방송을 켠 상황에 대한 해명 역시 근본적인 설명이 되지 못했다는 의견이다. 그는 "평소 라이브를 잘 활용하는 혜정이와는 달리 전 당시 라이브를 한두어번 해봤던지라, 그것은 생소하고 어색한 것이었다. 혜정이가 즐겁게 라이브를 하고 있길래 인사를 했고, '지금 코멘터리 현장을 보여드리면 드라마 팬들을 비롯, DVD를 궁금해하며 기다리시는 분들이 너무 좋아하시겠다' 싶어서 잠깐 켜본 것"이라며 "이 모습이 혜정양을 기 죽이려고 일부러 라이브를 켠 모습으로 비춰질 줄은 전혀 상상하지 못했다"고 해명했다. 이성경은 '라이브 활용도'를 이유로 들었지만, 대중은 라이브를 잘 안 해본 것에 대한 지적이 아닌 왜 굳이 후배가 라이브를 하는 상황에서 라이브 방송을 켠 것인지에 대한 비난을 했다. 실질적으로 그동안 라이브 방송을 잘 하지 않았다는 것은 이 사태의 발발과는 연관성이 부족해 보인다. 코멘터리 현장을 보여주고 싶었다는 말 역시 조혜정이 이미 여러 배우들을 소개하며 코멘터리 현장을 열심히 보여주고 있었다는 점에서 근거로 들기 어렵다. 또한 그는 "앞으론 조금 더 신중하게 생각하고 행동하겠습니다. 오해하셨다면 풀어주시고 너그럽게 이해해주세요. 죄송합니다"라고 사과하면서도 "전혀 생각지도 못한 일상적인 저희의 즐거운 모습이 해석과 편집에 따라 이렇게 오해가 될 수도 있구나라는 걸 느꼈다"고 했다. 라이브 방송을 튼 행동 자체에 악의는 없었더라도 조혜정에게 배려가 없는 행동으로 비쳐질 여지는 충분했다. 하지만 이성경은 해당 상황을 오해로 치부하고 보는 이들의 해석과 편집 탓으로 돌려 아쉬움을 줬다. 조혜정에게도 불똥이 튀었다. 일각에서는 왜 조혜정은 가만히 있느냐는 반응을 보였고, 조혜정 소속사는 "이성경과의 신경전은 없었다"고 입장을 밝히기까지 했다. 시청률은 낮았어도 출연진들의 남다른 팀워크로 호평받은 '역도요정 김복주' 팀이었다. 하지만 이성경의 순간의 부주의한 행동은 다소 씁쓸한 결말을 낳고 말았다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 정종철 사과 “개그맨 처지 말하려 한 것.죄송” KBS 2TV ‘개그콘서트’ 900회 특집에서 외면받은 일부 개그맨이 제작진에 대한 불만을 공개적으로 드러낸 가운데 일부 논란에 된 부분에 대해서는 사과했다. 앞서 KBS ‘개그콘서트’ 900회를 맞아 14일 900회 특집 1탄을 방송했다. 900회 특집 1탄에는 김대희, 김준호, 신봉선, 장동민, 김지민, 김준현, 이상호, 이상민, 이동윤, 조윤호, 홍인규 등 ‘개그콘서트’를 거쳐간 전·현직 출연자가 총출동했다. 여기에 ‘해피선데이-1박2일 시즌3’ 김종민, 데프콘, 정준영과 유재석 등이 출연해 900회 특집을 빛냈다. 그러나 과거 ‘개그콘서트’를 이끌던 개그맨 정종철은 없었다. 이에 대해 정종철은 15일 인스타그램 계정을 통해 심경을 밝혔다. 정종철은 “‘개그콘서트’ 900회를 축하하지만, 난 900회 맞이 인터뷰 제안 한 번 안 들어왔다. 나름 내겐 친정 같고, 고향 같은 프로그램인데 난 900회인지도 몰랐다. 많이 아쉽고 서글픈 생각이 든다”고 적었다. 그러면서 “아는 동생이 ‘레전드 19중 8개가 형 코너라고 자랑스럽다’며 ‘형은 900회 왜 안 나왔어.’라고 묻는데 할 말이 없다. ‘개그콘서트’는 제작진이 만드는 것은 맞지만, 제작진만이 만들 수 있는 것은 아니다. 900회까지 전통을 이어갈 수 있었던 것은 지금까지 밤낮 아이디어를 짜며 노력했던 개그맨들과 한없는 박수와 웃음을 주셨던 시청자들이 계셨었다는 걸 잊지 말아주셨으면 한다”고 썼다. 정종철은 “‘개그콘서트’의 추억이 된 선배님들과 나를 포함한 후배들은 ‘개그콘서트’를 떠나고 싶어 떠난 게 아니란 거 말씀드리고 싶다. 개그맨들도 연예인이며 ‘개그콘서트’를 만들어 가는 기둥이란 거 말씀드린다. 항상 느끼는 거지만 제작진, 맥을 한참 잘못 짚는다. 900회라며 ‘개그콘서트’와 관계없는 핫한 연예인들 불러다 잔치하고 그들에게 감사할 게 아니다. 지금까지 버티고 열심히 아이디어 짜고 시청자들에게 웃음 드리려는 후배개그맨들에게 감사하시기 바란다. ‘개그콘서트’ 출신 개그맨들이 왜 ‘웃찾사’를 가고 ‘코미디 빅리그’를 가는지 깊게 생각하길 바란다. ‘개그콘서트’를 지키는 개그맨들은 티슈가 아니다”라고 지적했다. ‘옥동자’, ‘골목대장 마빡이’ 등 과거 ‘개그콘서트’ 전성기의 주역인 정종철은 후배 개그맨들을 생각하는 선배 개그맨으로서 제작진을 비판했다. 하지만 동료 개그맨 임혁필이 이를 동의하는 과정에서 문제가 발생했다. 유재석을 직접 언급하면서 논란이 된 것. 임혁필은 정종철의 글에 “동자야 이런 게 하루 이틀이냐. ‘개그콘서트’와 아무 상관 없는 유재석만 나오고”라고 적었다. 개인적인 공간이라는 점에서 ‘유재석’이라고 언급할 수 있지만, 유재석이 KBS 공채개그맨 출신인 만큼 임혁필에게는 선배 개그맨이다. 존칭을 사용하지 않더라도 ‘개그콘서트’ 900회를 축하하기 위해 특별히 출연해 준 선배에 대한 예를 갖추지 않았다는 점이 지적되고 있다. 그리고 이런 두 사람의 의견에 대해서 일각에서도 아쉬움을 드러내기도 했다. 900회를 축하하기 위해 출연한 게스트에게 무례했다는 의견이 제기되고 있다. 이와 관련해 정종철은 “죄송하다”면서 “내가 나만을 위한 말을 한 게 아니라 개그맨들의 처지에 대해 이야기하려고 했던 거다. 불쾌하셨다면 사과한다”고 누리꾼에게 하나하나 답글을 달았다. 또 논란이 된 임혁필의 발언에 대해서는 “혁필이 형이 의도가 와전됐다”며 “불쾌하셨다면 내가 대신 사과드리겠다”고 대신 사과했다. 정종철은 “내가 괜한 이야기를 했나 보다. 노여움 푸시고 혁필이 형의 댓글은 삭제했다”며 “유재석 형님에게도 문자하고, 혁필이 형을 대신해 사과한다. 다만 내가 앞서 쓴글이 왜곡 되는 것은 원치않는다. 출연 섭외나 편집에 관한 제작 권한은 제작진에게 있다. 해서 현역들은 감히 말할 수 없는 내용을 돌맞을 각오로 말씀 드린 것 이해해 주시고 혁필이 형에 대한 댓글은 참아주셨으면 한다. 내가 사과드리겠다”고 했다. 반면 KBS는 구체적인 입장을 내놓지 않고 있다. 한 방송관계자는 “‘개그콘서트’를 둘러싼 개그맨들과 제작진의 갈등은 어제오늘 일이 아니다. 단순한 방법으로 접근할 수 없기에 모두가 조심하고 있다. 개그맨들 역시 자기 입장을 온전히 드러내지 않는 이유는 후배 개그맨들의 생계가 걸린 문제이기 때문이다. 프로그램이 사라지기라도 하면 그 후폭풍을 감당할 수 없기 때문”이라고 이야기했다. 허허... 개콘 900회를 축하드립니다만 전 900회 맞이 인터뷰제안한번 안들어왔네요. 나름 저에겐 친정같고 고향같은 프로그램인데... 전 900회인지도 몰랐네요.. 많이 아쉽고 서글픈생각이 듭니다. 아는 동생이 레전드 19중 8개가 형코너라고 자랑스럽다며 형은 900회 왜안나왔어 묻는데 할말이없네요 허허.... 개그콘서트는 제작진이 만드는것은 맞지만 제작진들만이 만들수있는것은 아닙니다. 900회까지 전통을 이어갈수있었던것은 지금까지 밤낮아이디어짜며 노력했던 개그맨들과 한없는 박수와웃음을 주셨던 시청자분들이 계셨었다는걸 잊지말아주셨으면합니다. 개그콘서트의 추억이된 선배님들과 저를포함한 후배들은 개콘을 떠나고싶어서 떠난게 아니란거 말씀드리고싶네요. 개그맨들도 연예인이며 개콘을만들어가는 기둥이란거말씀드립니다. 항상 느끼는거지만 제작진들.. 맥을 한참 잘못집네요. 900회라며 개콘과 관계없는 핫한 연예인들불러다 잔치하고 그들에게 감사할게아니구요. 지금까지 버티고 열심히 아이디어짜고 시청자분들께 웃음드리려는 후배개그맨들께 감사하시기바랍니다. 개콘출신개그맨들이 왜 웃찾사를가고 코빅을가는지 깊게생각하시기바랍니다. 개콘을지키는 개그맨들은 티슈가 아닙니다. 제가 괜한이야기를 했는가봅니다.. 노여움푸시고 혁필형의 댓글은 삭제했습니다. 재석형께도 문자드리고 혁필형을대신해 사과드렸습니다. 다만 제가 앞서 쓴글이 왜곡되는것은 원치않습니다. 출연섭외나 편집에관한 제작권한은 제작진에게있습니다. 해서 현역들은 감히 말할수 없는내용을 돌맞을각오로 말씀드린것 이해해주시고 혁필형에대한 댓글은 참아주셨으면합니다. 제가 사과드리겠습니다.
배우 김래원이 액션 SF 영화 '가디언즈 오브 갤럭시 VOL. 2'를 관람 인증샷을 촬영해 논란을 일으킨 가운데 소속사 HB엔터테인먼트 측이 공식입장을 통해 사과했다. HB측은 먼저 공식 입장을 전달 드리기까지 시간이 지체된 점 사과드린다. 지난 주말, 김래원 배우 개인 SNS에 올라온 영화 '가디언즈 오브 갤럭시2' 영화 관람 사진으로 인해 논란을 일으킨 점 깊이 사과드린다"며 "김래원 배우 역시 어떠한 이유로든 극장 사진을 올린 것은 잘못된 행동임을 인지하고 진심으로 뉘우치며 반성하고 있다. 앞으로 더 주의하고 행동하도록 하겠다"고 입장을 전했다. 앞서 김래원은 지난 14일 자신의 인스타그램에 'guardians of the galaxy 너구리 패기 주말극장 아무도 못 알아봄'이라는 글과 사진을 게재하며 근황을 전했다. 하지만 김래원이 게재한 사진이 극장에서 상영 중인 '가오갤2'의 한 장면을 촬영해 올려 영화 팬들로부터 비난을 받게 됐다. 실제로 영화 상영 중 촬영하는 행위는 불법행위로, 경우에 따라 저작권을 위반한 이유로 처벌을 받을 수 있는 위법 행위다. 영화팬들에겐 극장가에서 지켜야 할 에티켓 중 하나로 영화의 한 장면을 도찰한 김래원은 논란을 일어나자 이를 의식해 영화 스틸로 사진을 대체했다. 김래원 배우 소속사 HB엔터테인먼트입니다. 오늘 오전에 붉어진 김래원 배우의 영화 관람 인증샷 관련 공식 입장 보내드립니다. 먼저 공식 입장을 전달 드리기까지 시간이 지체된 점 사과드립니다. 지난 주말, 김래원 배우 개인 SNS에 올라온 영화 '가디언즈 오브 갤럭시2' 영화 관람 사진으로 인해 논란을 일으킨 점 깊이 사과드립니다. 김래원 배우 역시 어떠한 이유로든 극장 사진을 올린 것은 잘못된 행동임을 인지하고 진심으로 뉘우치며 반성하고 있습니다. 앞으로 더 주의하고 행동하도록 하겠습니다. 감사합니다.
 이상민은 최근 MBC '섹션TV 연예통신'의 MC 자리를 확정짓고 첫 녹화를 앞두고 있다. 이 프로그램은 14일 방송을 끝으로 MC 김국진과 임지연이 하차했다. 그의 MC 합류는 최근 예능계 대세를 이루는 인기가 반영된 결과다. 이상민은 최근 방송가를 종횡무진 누비며 섭외 1순위 스타로 재등극했다. 룰라의 리더로 가요계를 정복했던 90년대 인기를 재현하고 있다고 해도 과언이 아니다.  일단 SBS '미운 우리 새끼'에 합류해 69억 채무자의 생활을 가감없이, 그러나 어둡지 않게 그려내는데 성공하며 시청률 20% 달성의 일등공신이 되고 있다.  뿐만 아니다. JTBC '아는 형님' SBS '주먹쥐고 뱃고동' 등의 프로그램에서도 중추적인 역할을 맡고 있고, MBC 새 예능 '오빠생각'은 20일 첫 출격을 앞두고 있다. 지상파, 종편을 가리지 않는 종횡무진 활약은 기적같은 사건을 만들어내기도 했다. 이상민이 5월 예능 방송인 브랜드 평판에서 유재석을 재치고 1위에 올랐다.    힘든 시간을 견뎌낸 뒤, 재기에 성공한 것을 넘어 2017년 최고의 한 해를 보내고 있는 이상민이다. 연예계 전반의 소식을 전하는 '섹션TV 연예통신'은 본격적인 예능 MC 시험대로 봐도 무관하다. 예능 꽃길을 걷고 있는 이상민이 또 어떤 재능을 보여줄지 기대를 모은다.
배우 안젤리나 졸리가 아들과 데이트를 즐겼다. 미국 스플래시닷컴에 따르면 안젤리나 졸리는 5월 15일 미국에 위치한 레스토랑을 찾았다. 안젤리나 졸리는 어머니의 날을 맞아 아들과 함께 식사를 한 것으로 전해졌다. 안젤리나 졸리는 지난해 배우 브래드 피트와 이혼 소송을 시작했다. 아이들은 안젤리나 졸리가 돌보고 있다.
 '섹션'이 새MC들과 함께 대대적으로 바뀐다. 우선 기존의 스튜디오 진행 방식을 탈피하고 시청자, 네티즌들의 관심도를 적극 반영하는 편집회의 방식을 도입해 MC 시스템이 아닌 에디터체제로 탈바꿈한다. 편집장이자 수석 에디터로는 현재 연예계 블루칩으로 떠오른 예능 대세 이상민이 발탁됐다. 그는 최근 출연중인 리얼리티 프로그램을 통해 화제성 1위를 차지하며, 유재석을 제치고 지난달 예능인 브랜드 평판 지수 1위에 오르기도 했다. ‘섹션TV 연예통신’의 제작진은 “연예계 데뷔 25년을 맞는 원조 아이돌이자 성공과 뒤안길을 다 겪은 경험에서 우러나오는 이상민의 식견과 안목을 기대한다”며 그의 캐스팅 배경을 설명했다. 또한 황수정, 한고은, 김현주, 성유리, 소유진, 정려원 등 톱 여배우들이 거쳐 간 여성 진행자의 자리는 이재은 MBC 아나운서와 올해 21세의 신인 배우 설인아가 이어받아 ‘섹션TV 연예통신’의 공동 에디터를 맡는다. ‘취재 에디터’로 등장할 이재은 아나운서는 MLB는 물론 다양한 스포츠 중계와 뉴스를 통해 활약 중이며, 드라마 ‘힘쎈 여자 도봉순’을 통해 대중의 눈길을 사로잡은 설인아는 청춘 에디터로서 프로그램에 젊고 신선한 활력을 불어 넣어 줄 것으로 기대된다. 이상민 편집장을 가운데 두고 ‘섹션TV 연예통신’의 2인자 자리를 차지하기 위한 치열한 두 여성 에디터의 기획 경쟁도 달라진 관전 포인트 중 하나다. 이미 지난 주말에 있었던 포스터 촬영 현장에서부터 그녀들의 은근한 기 싸움이 시작 되었다는 후문이다. 한편 18주년을 맞아 새롭게 리뉴얼된 ‘섹션 TV연예통신’은 오는 21일 일요일 오후 3시 45분 첫 공개된다.
 '가요광장' 유인나가 드라마 '도깨비' 섭외에 얽힌 비화를 전했다. 유인나는 15일 방송된 KBS Cool FM '이수지의 가요광장'에 출연해 입담을 뽐냈다. 이날 '도깨비' 섭외를 단번에 받아들였냐는 이수지의 물음에 유인나는 "아니오"라고 답해 눈길을 끌었다. 유인나는 "제가 대본을 볼 때 첫 번째로는 '이 대본이 재미있나'라는 단순한 눈으로 한 번 본다. 두 번째로는 '내가 이 작품에 잘 녹아들 수 있을까' 하는 생각으로 또 한 번 본다. 근데 말투나 컨셉을 잡기에 저와 정반대의 성격이어서 고민이 많았다"고 밝혔다. 이어 "김은숙 작가님과 두 시간 정도 대본 리딩을 하는데 너무 긴장한 채로 해 땀이 엄청 났다. 대본 리딩 전 작가님께서 저에게 '너밖에 없다'라고 말씀을 해주셨는데, 오디션 리딩이 끝나고는 '안녕. 반가웠어'라고 인사를 하시더라. 그래서 떨어졌구나 싶었다"고 덧붙였다. 유인나는 "이런 대작을, '시크릿가든'에 이어 저를 또 찾아주셨는데 저도 잘할 수 있을지 몰랐다. 연습을 진짜 많이 했다"며 "나중에 알고 보니 작가님은 정말 제가 반가워서 인사를 하신 거라고 하더라"라고 말해 웃음을 자아냈다.
조민기 딸 조윤경 조기졸업 일리노이 공과대 과거 ‘아빠를 부탁해’에 출연해 유명세를 치른 배우 조민기 딸 조윤경이 미국 명문대를 졸업했다. 조민기 아내 김선진은 15일 인스타그램을 통해 딸 조윤경이 미국의 명문대학교인 일리노이 공과대학교를 조기 졸업한 근황을 게재했다. 김선진은 "내 사랑 우리 딸, 조기졸업"이라며 사진 두 장을 게재했고, 공개된 사진 속 조윤경은 졸업식 현장의 분위기를 만끽하는 모습이다. 학위를 받아 기쁨의 미소를 짓는 그로부터 ‘고생 끝 열매’라는 관용구가 절로 떠오른다. 조윤경은 미국 일리노이주에 위치한 일리노이 대학교 어바나 샴페인 캠퍼스 화학공학과를 최우수 점수로 졸업한 것으로 드러났다. 조기 졸업은 상위 3%의 '우등생'만 가능한 것으로 알려져 그의 진정한 ‘엄친딸’ 면모를 가늠케 한다. 조윤경은 지난 2015년 아버지 조민기와 함께 SBS '아빠를 부탁해'에 출연하며 인기를 누린 바 있다. 당시 그는 학업을 마치기 위해 방송에서 하차해 미국으로 돌아간 바, 그의 이번 조기졸업 소식은 많은 이들을 반색하게 하고 있다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 JTBC '님과 함께 시즌2-최고의 사랑'에서 가상결혼 생활을 하고 있는 윤정수와 김숙이 수면검사를 받았다. 녹화 당시 김숙은 잠이 들면 집안이 떠나가도록 코를 고는 윤정수를 끌고 코골이 전문 병원을 찾았다. 이 곳에서 함께 수면 검사를 받게 된 두 사람은 '수면무호흡증'이라는 진단 결과를 듣고 놀란 표정을 감추지 못했다. 특히 김숙은 천성적으로 큰 혀와 고질적인 비염 탓에 수면무호흡증 진단을 받았으며 오히려 윤정수보다 심하다는 말을 듣고 충격에 빠졌다. 진단 결과를 받아 든 김숙은 "어쩐지 잠을 자도 피곤하더라. 40년 동안 잠을 제대로 못 잤다"며 너스레를 떨었다. 윤정수는 김숙이 수면 상태에서 무려 30초 동안이나 숨을 쉬지 않는다는 의사의 말에 "너 해녀야."라며 김숙을 놀려 웃음을 자아냈다. '쇼윈도부부'의 코골이 치료기는 16일 밤 9시 30분 '최고의 사랑'에서 확인할 수 있다.
 15일 방송된 tvN '명단공개'에서는 스타 웨딩 트렌드 명단이 공개됐다. 이날 윤진서의 연애부터 결혼까지의 모든 것이 공개됐다. 지난 4월 30일 일반인 남자친구와 3년의 열애 끝에 품절녀 대열에 합류한 윤진서가 명단공개 8위에 올랐다. 윤진서에 대해 알아보는 과정에서 윤진서가 영어, 일어, 불어를 독학으로 습득했으며, 일상 대화가 가능할 만큼 수준의 언어 능력을 지니고 있다는 사실이 공개됐다. 또한 윤진서는 산문집 출간은 물론, 작사가와 가수 등 다방면으로 예술활동을 펼치는 중이다.
 이수경이 다이어트 비법을 공개했다. 15일 방송되는 JTBC ‘냉장고를 부탁해’ 녹화에서 이수경은 과거 통통했었던 학창시절 사진을 공개하며 "현재 20kg을 감량했다"고 고백했다. 이수경은 "평소 먹는 것을 너무 좋아해 식비 때문에 카드가 한도 초과된 적이 있을 정도다. 좋아하는 음식을 마음껏 먹기 위해 하루에 3시간 씩 운동을 하는 것이 다이어트 비법이다. 최근에는 줌바 댄스를 하고 있다"며 음악에 맞춘 다양한 동작을 전수해 현장을 달아오르게 만들었다. 함께 출연한 효린 역시 ”잘 먹기로 소문난 아이돌 씨스타 안에서도 내가 제일 많이 먹는다"며 "운동을 열심히 해야 식단 조절을 덜 하고 많이 먹을 수 있어 꾸준히 운동을 한다"고 강조했다. 이와 함게 이 날 공개된 이수경의 냉장고 속에는 청순한 이미지와 달리 주류가 가득해 눈길을 끌었다. 심지어 스포츠 팀이 우승했을 때나 터뜨릴 법한 대형 사이즈의 샴페인까지 등장, 스튜디오를 술렁이게 했다. 이수경은 “술은 그저 예뻐서 구매할 뿐, 주량은 한 병이다”고 주장했지만 다른 칸에서 소주, 맥주, 막걸리 등 주류 백화점을 방불케 하는 다양한 종류의 술이 대량으로 등장해 현장을 웃음바다로 만들었다. 신흥 주당답게 이수경은 사상 최초로 ‘간 해독에 좋은 요리’를 셰프들에게 주문했다는 후문이다.
 주원은 15일 오후 서울 양천구 목동 SBS 사옥에서 진행된 SBS 새 월화드라마 '엽기적인 그녀' 제작발표회에서 이같이 말했다. 이날 주원은 "보아 양은 길지만 길지 않은 시간이니까 건강하게 잘 다녀오라고 했다"라고 말했다. 주원은 현재 가수 보아와 공개 연애 중이다. 주원은 오는 16일 현역으로 군 입대한다. 한편 '엽기적인 그녀'는 조선 최고의 매력남이자 세자의 스승인 견우과 엽기 발랄 공주 혜명의 알콩달콩 로맨스를 다룰 작품으로 오는 29일 오후 10시 첫 방송된다.
 배우 이수경이 "고등학생 때보다 20kg를 감량했다"고 말했다. 이수경은 5월 15일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에서 다이어트 비화를 공개했다. MC 김성주는 "이수경은 식비로 카드 한도가 초과된 적이 여러 차례 있었다고."라고 물었다. 이수경은 "먹는 걸 워낙 좋아해 그냥 하루종일 먹는다. 고기 먹었다가 초밥을 먹으러 간다든지. 그리고 커피랑 디저트를 먹고 저녁을 다시 시작한다. 그래서 낮부터 밤까지 계속 먹는다. 낮부터 반주 시작한다"고 답했다. 김성주는 "그래서 20kg까지 뺀 적 있다고 하던데"라고 말했다. 이에 이수경은 "내가 고등학교 때 체중이 많이 나갔다. 연기 쪽 일을 하고 싶어하니까 엄마가 살을 빼라고 해 살을 빼고 시작했다"고 밝혔다.
 VOS 박지헌이 다섯째를 낳은 뒤 근황을 전했다. 15일 방송된 SBS 러브FM '송은이 김숙의 언니네 라디오'에서는 박지헌이 전화 연결을 통해 육아의 고수다운 꿀팁을 전했다. 이날 방송에서 DJ 송은이 ,김숙은 육아가 힘들다는 청취자의 사연이 다섯남매를 키우고 있는 육아의 고수 VOS 박지헌에게 전화를 했다. 박지헌은 "아이가 지금 자고 있다"며 조심스러운 태도를 보이면서 "지난 번에 통화할 때만 해도 네 아이의 아빠였는데, 지금은 다섯 남매의 아빠가 됐다"고 밝혔다. 지난해 8월 막내 딸을 얻으며 다섯 아이의 아빠가 된 박지헌. 이에 송은이와 김숙은 "내년에 전화하면 여섯아이 아빠가 되어 있는 거 아니냐"며 "들리는 소리로는 아이가 너무 예뻐서 여섯째를 계획 중이라더라"고 캐물었다. 박지헌은 "아내가 나랑 이야기할 때는 안 그러기로 약속했는데, 지금 분위기가 좋지 않다"고 너스레를 떨었다. 이를 듣던 김숙은 "얼마전 두 부부를 봤는데 둘 사이 분위기가 너무 좋더라. 게다가 아직 젊으니 나는 여섯명이 아닌 일곱명까지 본다"고 예측했다. 박지헌의 첫째 아이는 벌써 12살로, 동생들을 보는 재미에 푹 빠졌다고. 박지헌은 "요새는 첫째가 동생들을 좋아해서 여섯째 동생을 낳아달라고 한다"고 전했다. 또 청취자의 사연에 대해서는 "나도 처음에는 재미없었다. 희생의 재미를 알고, 이게 내 인생이라는 걸 받아들여야한다"며 "셋째부터 익숙해지고 익숙해지면 재미있어진다"고 진심어린 조언을 전했다. 김숙과 송은이가 "책을 쓰고 강의를 다녀야할 것 같다"고 칭찬하자, 그는 "그래봐야 7년이다. 7살부터 13까지 이 아이들은 그 시기를 기억하고 평생을 산다. 그 시간이 얼마나 소중한지 알아야한다. 아이가 14살이 넘어가면 그 시기가 부러워질것"이라고 덧붙여 설명했다. 이어 일을 할 때, 육아 스트레스를 받는 아내를 대하넌 법에 대해서도 "아내가 사랑받고 있다는 확신이 있으면 힘들지 않다. 아내한테 확신을 줘야한다"며 조언을 전했다.
 김래원은 14일 자신의 인스타그램에 "guardians of the galaxy 너구리 패기 주말극장 아무도 못 알아봄"이라는 글과 함께 사진을 게재했다. 공개된 사진이 문제가 됐다. 현재 극장에서 상영 중인 '가디언즈 오브 갤럭시VOL.2' 화면을 찍은 것. 해당 사진이 문제가 될 것이라고, 김래원이 제대로 인지하지 못한 행동이었다. 김래원은 네티즌들의 지적에 뒤늦게 사태 파악을 했고 '가오갤2'의 스틸로 사진을 바꿨다. 하지만 이후 공식적으로 사과의 입장은 없었다. 김래원은 누군가의 저작권을 침해한 문제다. 영화 상영 전, '사진을 찍지 마세요', '핸드폰 사용을 자제해주세요'라는 문구는 괜히 있는 게 아니다. 특히나 영화 업계에 종사하고 있는 김래원을 생각해보면, 이번 일은 발생 자체가 아이러니하다. 김래원의 소속사 측은 해당 일이 발생한 지 하루만에 "영화 관람 사진으로 인해 논란을 일으킨 점 깊이 사과드린다. 김래원 배우 역시 어떠한 이유로든 극장 사진을 올린 것은 잘못된 행동임을 인지하고 진심으로 뉘우치며 반성하고 있다"라며 공식 사과했다. 이에 대해 '가오갤2' 월트 디즈니 컴퍼니 코리아 측은 현재까지 별다른 반응을 보이지 않고 있다. 앞서 공현주는 '브리짓 존스의 베이비' 상영 중 인증샷으로 곤혹을 치른 선례가 있는데, 당시 영화사 측은 "게시물이 이미 삭제됐기 때문에 문제삼지 않기로 했다. 다만, 또 다른 관객 분들이 이러한 행동을 하지 않길 바란다"라는 입장을 보였다. 김래원의 이번 행동은 뼈아픈 실수로 인식돼야 한다. 관객들도 유출에 대해서는 경각심을 갖고 있는 상황에서, 영화 업계 종사자가 이를 몰랐다는 것은 쉽게 이해가 되지 않는다. 여기에, 상영 중 굳이 휴대폰을 꺼내 촬영을 했다는 것은 영화 관람 태도에도 어긋난다. 입장 바꿔 생각해서 김래원이 출연한 작품이 유출된다면, 출연배우로서 기분이 어떨까. 최근 그의 출연작 '프리즌'은 반전이 숨어있어, 인터뷰에서 스포일러를 경계했다. 스포일러의 유출 뿐만 아니라 자신의 관람 태도에 대해 반성하는 계기가 되길 바란다.
 비가 소을처럼 예쁜 딸을 낳고 싶다고 밝혔다. 5월 14일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 소을 다을 남매의 마지막 이야기가 전파를 탔다. 이날 엄마 이윤진 씨와 소다 남매는 아빠 이범수를 응원하기 위해 '자전차왕 엄복동' 촬영장을 찾았다. 특히 주연배우 비가 소다 남매를 위해 등장해 눈길을 끌었다. 소을은 과거 만났던 비의 아내 김태희를 회상하며 "예뻤다"고 말했고, 비는 "삼촌은 소을이처럼 예쁜 여자 아이를 낳고 싶다"고 말했다. 이에 소을은 "여자 두 명은 안 된다. 장난감 하나로 '내 거야' 한다"고 조언했고, 비는 "두 개 사주면 된다. 그런데 인생이 쉬운 게 아니다"고 말해 웃음을 자아냈다.
엄정화가 아들 강태오를 재벌남 만들겠다는 야욕을 품고 전광렬을 붙잡기 위한 현모양처로 돌변했다. 유지나는 오래 전 가수가 되기 위해 시각장애인 아들 이경수를 버렸고, 그 사실을 알게 된 재벌남 박성환의 협박에 못 이겨 약혼발표를 했지만 박성환이 모친 성경자의 반대에 굴복하며 파혼 위기에 놓였다. 유지나는 졸지에 재벌남과 결혼하려다가 버려진 여자가 됐고, 패닉상태에 놓인 유지나는 방송사고까지 내며 추락했다. 유지나는 여자로서 또 가수로서 궁지에 몰렸고, 이경수는 고나경의 피아노 레슨을 갔다가 집 앞에 모인 기자들을 보고 설움이 폭발 유지나에게 “그 어린 나이에 아무 것도 보이지 않는 두려움 속에서 얼마나 무서웠는지 아냐. 얼마를 찾았는지 아냐. 그렇게 버리고 가서 가수로서 행복했냐”고 자신이 아들 이경수라는 사실을 시인했다. 이미 이경수가 제 아들이란 사실을 알고 있던 유지나는 “앞도 못 보는 어린 걸 그 나이에 혼자 몸으로 감당할 엄두가 안 나서 그랬다. 너만 없으면 뭐든 할 수 있을 것 같아서 그랬다”고 독설했고, 이경수는 “그럼 차라리 그 손으로 죽여주지 그랬냐. 어떻게 해야 죽는지 알 수 없는 나이에 그 긴 하루를 어떻게 견디라고. 그러고 갔으면 잘살지”라며 오열했다. 이경수는 울면서 돌아갔고, 홀로 남은 유지나 역시 제자리에 주저앉아 폭풍눈물을 흘렸다. 그 다음날 유지나는 “목숨이 붙어있는 한 여기서 절대 끝나지 않는다”며 180도 돌변했다. 유지나는 “신세만 지다 떠나는데 어머님 식사 한 끼 제대로 챙겨드리고 가겠다”며 화장을 지우고 조신한 차림으로 고분고분 박성환 가족들을 위한 저녁식사를 준비했다. 박성환은 달라진 유지나의 모습에 반색했고, 유지나가 만든 음식을 맛있게 먹으며 흔들리는 마음을 드러냈다. 그렇게 유지나가 달라진 이유는 모두 아들 이경수 때문. 유지나는 집에 있던 술까지 모두 쏟아 버리며 “그래. 이 어미 어떻게든 이 집안에서 살아남아서 남은 인생이라도 재벌가의 아들로 살다 가게 해주마”라고 혼잣말했다. 이어 유지나의 변신은 더욱 철저해졌다. 유지나는 박성환의 구두를 닦고 손수건까지 다리며 현모양처 노릇을 했고, 성경자가 남몰래 내쫓으려 하자 “그러다 다음에 이 집에 들어올 때 후손 하나 품에 안고 들어올지도 모른다”고 협박했다. 하지만 식사자리에서 성경자가 대놓고 찌개를 버리자 “30분 내에 다른 찌개 끓이겠다”며 다시 고개를 숙였다. 버린 아들 이경수의 인생역전이라는 야욕을 품은 유지나가 180도 달라진 모습으로 재벌가 입성을 노렸다. 박성환의 마음을 되찾기 위한 유지나의 노력은 어떻게든 목적한 바를 이루려는 꽃뱀이나 다름없는 모습. 그런 유지나가 이날 방송말미 아들 이경수와 정해당의 연인관계를 알게 되는 엔딩은 더한 갈등을 예고했다.
 '개콘'이 레전드 개그맨들의 출연으로 활기를 불어넣었다. 14일 방송된 KBS 2TV '개그콘서트'에서는 900회를 맞아 한동안 볼 수 없었던 레전드 개그맨들이 총출동해 눈길을 끌었다. 이날 김준현은 '감수성' 코너에 등장해 요즘 먹방 프로그램에 많이 나온다는 의혹을 두고 '네가지'로 해명에 나서며 웃음을 자아냈다. '사랑이 LARGE'에서는 김민경의 전 남자친구로도 깜짝 등장했다. 신봉선은 '아무말 대잔치'에서 묘한 닮은꼴 스타 아이유로 분해 5초도 안 되는 분량으로도 시선을 강탈했다. '대화가 필요해'에서는 김치를 입으로 한 번 빨아낸 뒤 장동민에게 먹으라고 건네는 모습으로 현장을 초토화시켰다. 장동민도 '대화가 필요해'를 통해 오랜만에 출연해 방청객들의 환호를 받았다. 장동민은 무뚝뚝한 아버지 김대희 아들로 나섰다. 김지민은 '연기돌' 코너에서 '뿜엔터테인먼트'의 여배우로 나와 "이거 제가 할게요. 느낌 아니까"라는 유행어를 선보였다. '쉰 밀회'를 통해 '스승의 날' 노래를 혀 짧은 발음으로 부르기도 했다. 정말 알차고 재밌었던 '개콘'이 얼마만인지 모를 정도였다. 김준현부터 김지민까지 '개콘'의 전성기를 함께했던 베테랑 개그맨들의 출연은 반갑기도 했지만 한편으로는 아쉽기도 했다. 하루 빨리 그들이 새 코너를 들고 '개콘'으로 돌아오기를 바랄 뿐이다.
 이슬비는 오늘 오후 TV리포트와의 인터뷰에서 이에 대해 밝혔다.  이날 이슬비는 “사실 이응복 감독님 작품의 오디션을 여러 번 봤다”며 “‘태양의 후예’, ‘도깨비’도 물론 봤다”고 운을 뗐다. 이슬비는 “‘태양의 후예’의 경우, 여행을 갔다가 급하게 돌아와 오디션을 봤다. 이응복 감독님의 작품을 오랫동안 좋아해왔다. ‘도깨비’ 카메오를 출연하게 돼 정말 기뻤다”고 설명했다. 이슬비는 “극중 카페에서 공유가 엮어준 커플의 여자로 등장했다”며 “‘카페 여자’가 검색어가 됐더라. 이 장면만 무려 이틀을 찍었다. 그것만으로도 정말 행복했다”고 덧붙였다. 그러면서 “공유 선배님은 정말 후광이 비치더라. 아우라가 있는 사람이 있다는 게 느껴졌다”고 애정을 드러내 웃음을 자아냈다. 한편, 이슬비는 얼마 전 종영한 MBC 주말드라마 ‘아버님 제가 모실게요’에서 악녀 방미주 역으로 활약했다.
   15일 방송된 MBC 월화드라마 '역적:백성을 훔친 도적' 향주목 전투에서 길동 사단에 패해 용포까지 바꿔 입고 도망치듯 궁으로 돌아온 연산은 악몽을 꿨다. 꿈인지 생시인지도 분간하지 못했다.  연산은 "녹수야, 그것이 꿈이 아니었다. 그것이 꿈이 아니었던 것이야 꿈이 아니었단 말이다."라고 소리쳤다. 앞서 정학은 토벌대장의 임무를 맡아 목숨을 걸고 길동과 그 무리를 처단하겠다고 연산에게 약조했다. 하지만 길동의 목을 베기는커녕, 턱밑까지 쳐들어온 길동 사단을 막지 못하고 초라한 행색으로 연산과 함께 줄행랑쳤다. 향주목 전투에서 패한 벌로 연산은 참봉부인과 정학을 노비로 명했다. "내수사의 노비로 삼아 목숨만은 살리겠다. 전하의 손과 발이 되어 그 죄를 갚으라"라는 내용이었다. 아들의 출세만이 오직 인생의 목적이었던 참봉부인은 "차라리 죽여달라....."고 절규했다.
 가장 어려운 문제를 풀어내 형들의 퇴근 시간을 앞당겨주는 막내 박경. 14일 방송에는 미국 구글사에서 일하고 있는 한준희가 출연했고, 형들은 박경도 실리콘밸리로 보내야한다고 너스레를 떨기도 했다. 14일 방송된 tvN '뇌섹시대-문제적 남자'에는 구글사에 일하는 최연소 한국인 한준희가 출연했다. 한준희는 "국제 프로그래밍 대회에 2번 출전했는데, 이걸 보고 구글사에서 먼저 연락해 왔다"고 취직하게 된 과정을 이야기했다. 한준희는 자신의 학창시절 성적표를 공개했다. 문과 과목은 미와 양도 있었다. 하지만 수학과 컴퓨터에서 특출난 재능을 보였다.  이날 역시 한준희는 도형 문제를 2개 맞추며 수학에 뛰어난 모습을 보였다. 이에 못지 않게 이날 박경의 활약도 뛰어났다. 박경은 특히 '내가 누구인가'를 맞추는 수수께끼에서 모두가 고전할 때 정답을 알아냈다. 한준희와 생일에 대한 잡담을 하던 중 문제의 힌트를 얻은 것.  출연진은 박수를 치며 "인정"을 외쳤다. 매회 뛰어난 두뇌로 시청자들을 놀라게 하는 박경. 한국에만 있기 아까운 인재다.
 개그맨 임혁필이 동료 정종철에 이어 KBS 2TV '개그콘서트' 900회 특집을 저격했다. 특히 임혁필은 선배이자 동갑내기 친구인 유재석을 거론해 논란을 키웠다. 임혁필은 15일 정종철의 인스타그램 게시글에 "동자야 이런게 하루 이틀이냐. '개콘'이랑 아무 상관 없는 유재석만 나오고"라는 댓글을 게재했다. 정종철이 이날 자신의 인스타그램에 900회 특집과 관련해 자신에겐 아무런 제안과 인터뷰가 없었던 것에 서운함을 표한 게시글에 동조한 것.  정종철은 "아는 동생이 레전드 19개 중 8개가 형 코너라고 자랑스럽다며 '형은 900회 왜 안 나왔어' 묻는데 할 말이 없네요. 900회까지 전통을 이어갈 수 있었던 것은 지금까지 밤낮 아이디어 짜며 노력했던 개그맨들과 시청자 분들이 계셨었다는 걸 잊지 말아주셨으면 합니다"라고 제작진에 일침을 가했다. 또 정종철은 "'개그콘서트'의 추억이 된 선배님들과 저를 포함한 후배들은 '개콘'을 떠나고 싶어서 떠난 게 아니라는 것 말씀 드리고 싶네요"라며 "900회라며 '개콘'과 관계 없는 핫한 연예인들 불러다 잔치하고 그들에게 감사할 게 아니라 지금까지 버티고 열심히 아이디어 짜는 후배 개그맨들께 감사하시기 바랍니다. '개콘' 출신 개그맨들이 왜 타 프로그램으로 가는지 깊게 생각하시기 바랍니다"라고 자신의 입장을 당당히 드러내기도 했다. 앞서 '개그콘서트'는 900회를 맞아 지난 14일 900회 특집 1탄을 방송했다. 1탄에는 김대희 김준호 신봉선 장동민 김지민 김준현 이상호 이상민 이동윤 조윤호 홍인규 등의 레전드 개그맨들이 출연했을 뿐 아니라 '해피선데이-1박2일' 김종민 데프콘 정준영, 그리고 유재석 등이 게스트로 자리를 빛내 10%의 시청률을 달성하는 등 많은 화제를 모았다.
유진박 근황, 천재 바이올리니스트의 안타까운 현실 유진박 근황이 누리꾼 사이에서 화제가 되고 있다. 15일 KBS1 ‘인간극장’에서는 인생 2막을 열어가는 유진박과 김상철 매니저의 일상이 방영됐다. 20대 초에 전성기를 맞았던 유진박은 그간 험난한 고비를 넘어 어느새 43세가 됐다. 유진박은 현재 자신의 전성기를 만들어준 매니저 김상철 씨와 동거중이다. 유진박 어머니의 반대로 재계약이 결렬되면서 헤어졌던 두 사람은 15년 만에 만났다. 다시 만난 두 사람은 벌써 2년째 동고동락 중이다. 현재 유진박은 20살 무렵부터 발병한 조울증으로 1년에 한 번 정도 크게 곤혹을 겪는다고 알려졌다. 김대중 대통령 취임식, 마이클 잭슨 내한공연 무대에 서기도 했던 유진박은 마트 행사를 전전하며 주차장에서 연주하는 등 보는 이를 안타깝게 했다.
 지난 14일 방송된 MBC ‘복면가왕’에서 진공청소기 신동욱이 출연해 화제를 모았다. 2011년 군 복무중 CRPS이라는 희소병 판정을 받고 투병 중이었던 신동욱의 등장은 감동을 자아냈다. 신동욱은 흰 장갑을 쓰고 무대에 올랐다. 앞서 자신이 직접 집필한 소설을 발간했을 당시 신동욱은 “제가 왼쪽 손이 안 좋은데, 윗부분 감각은 비슷한데 아랫부분은 감각적으로 예민해진 상태다. 예전에는 만지거나 스쳐도 버티지 못했었는데 지금은 어느 정도 물건을 잡고 만질 수 있는 정도는 됐다”고 장갑을 끼는 이유를 밝혔다. 이어 “겨울이 되면 커터칼로 슬라이스 당하는 기분이다. 런던올림픽 때는 박수를 나도 모르게 쳤다. 그러면 안 되는 건데 박수를 치는 바람에 쓰러져서 한 시간 가량 정신을 잃었다”며 밝혔다. 한편 신동욱은 방영을 앞두고 있는 MBC 드라마 ‘파수꾼’에도 출연할 예정이다.
 배우 성유리가 프로골퍼 안성현과 결혼식을 올렸다. 성유리 측은 16일 이 같이 밝히며 "지난 5월 15일, 성유리씨는 프로골퍼 안성현씨와 부부의 연을 맺었습니다"라고 전했다. 이어 "성유리씨와 안성현씨는 직계 가족들과 가정 예배로 식을 올렸으며, 한 가정을 이루는 축복된 순간을 도움이 필요한 분들과 함께 나누고자 예식 비용은 전액 기부하였습니다"라고 덧붙였다. 이하 성유리 측 공식입장 전문. 안녕하세요. 배우 성유리씨 소속사 에스엘이엔티입니다. 성유리씨와 관련하여 기쁜 소식을 전해드리고자 합니다. 지난 5월 15일, 성유리씨는 프로골퍼 안성현씨와 부부의 연을 맺었습니다. 안녕하세요. 배우 성유리씨 소속사 에스엘이엔티입니다. 성유리씨와 관련하여 기쁜 소식을 전해드리고자 합니다. 지난 5월 15일, 성유리씨는 프로골퍼 안성현씨와 부부의 연을 맺었습니다. 두 사람은 지난 4년 동안 진지한 만남을 이어 온 가운데, 서로에 대한 변함 없는 사랑과 신뢰를 바탕으로 평생의 동반자로 함께 하기로 약속했습니다. 성유리씨와 안성현씨는 직계 가족들과 가정 예배로 식을 올렸으며, 한 가정을 이루는 축복된 순간을 도움이 필요한 분들과 함께 나누고자 예식 비용은 전액 기부하였습니다. 하늘이 맺어준 소중한 인연인 만큼 차분한 분위기 속에서 서로에게 집중하며, 조용히 보내고 싶다는 두 사람의 뜻에 따라 결혼 소식을 미리 알려드리지 못한 점 양해 부탁드립니다. 성유리씨는 결혼 후에도 배우로서 활동을 이어나갈 예정이며, 많은 분들의 축하와 따뜻한 격려에 보답하기 위해 더욱 좋은 모습을 보일 수 있도록 노력할 것입니다. 이제 배우로의 삶과 더불어 한 가정을 이루고 새로운 출발을 앞두고 있는 성유리씨의 앞날을 축복해주시길 바라며, 앞으로도 많은 관심과 사랑 부탁드립니다. 감사합니다.
 배우 겸 가수 박유천이 '사면초가'의 상황에 놓였다. 15일 오전 한 매체에 의해 박유천과 그의 예비신부 황하나 씨의 데이트 사진이 공개됐다. 다정한 모습이 우선 눈길을 끌었지만, 이 가운데 박유천이 담배를 들고 있는 사진까지 공개돼 네티즌들의 비난을 받았다. 박유천이 천식으로 4급 보충역 판정을 받고 현재 서울 강남구청에서 사회 대체목부 중인 터라 따가운 시선이 이어졌다. 실제로 박유천은 애연가로 알려졌다.  이 뿐만이 아니라 박유천과 황하나 씨가 길거리에서 키스를 나누고 있는 사진까지 연달아 공개돼 폭발적인 반응을 얻고 있다. 이에 대해 네티즌들은 "옹호할 수가 없다"며 불쾌함을 드러냈다. 반면 "자기들이 애정표현하겠다는데 뭐" 등의 반응을 보이며 다양한 댓글을 남기고 있다. 시간이 흐를 수록 박유천에 대한 여론은 부정적인 방향으로 흘러가고 있다. 여기에 황하나 씨가 박유천 소유로 알려진 4억대 고급 외제차를 타고 이동하는 모습까지 포착돼 질투의 시선까지 이어지고 있다. 이와 같은 떠들썩한 상황 속에서도 황하나 씨는 자신의 인스타그램 등에 일상 사진을 올리며 여유로운 모습이다. 데이트 사진이 보도된 당일 플라워 레슨을 받고 요리와 쇼핑을 한 사진까지 게재하고 있는 것. 그러나 일부 네티즌들의 악플을 의식해선지, 댓글 기능은 차단한 상태다. 현재 황하나 게시물에는 댓글을 남길 수 없다. 황하나 씨는 오는 9월 박유천과 서울 모처에서 비공개 결혼식을 올린다. 황하나 씨는 남양유업 창업주인 홍두명 명예회장의 외손녀로 알려졌다. 과거 한류스타였던 박유천과 재벌가 손녀의 결혼 소식에 많은 이들의 관심이 쏟아지고 있다. 한편 박유천은 지난해 성범죄 혐의 스캔들에 휘말리면서 논란의 중심에 섰다. 지난 3월 그를 상대로 제기된 강간 등 4건의 고소 사건과 관련해 4건 모두 무혐의 처분을 받았다. 그러나 박유천이 자신을 성폭행했다고 허위 고소한 혐의로 기소된 송모 씨는 혐의를 부인하며 국민참여재판을 신청했다. 이 사건으 둘러싼 법정 싸움은 쉽게 끝나지 않을 전망이다.
 배우 성유리와 프로골퍼 안성현이 그림 같은 웨딩화보를 공개했다. 16일 성유리 측은 지난 15일 안성현과 웨딩마치를 울린 사실을 알리며 두 사람의 모습이 담긴 웨딩화보를 함께 전했다. 사진 속 두 사람은 마치 한 폭의 그림처럼 아름다운 모습. 흑백으로 촬영된 사진으로 수수하게 치러진 결혼식을 짐작케한다. 실제로 이들은 직계 가족들만 모인 가운데 가정 예배로 결혼식을 올렸으며 예식 비용은 전액 기부했다. 성유리는 품절녀로 연예 활동을 이어갈 예정. 성유리 측은 "결혼 후에도 배우로서 활동을 이어나갈 예정이며, 많은 분들의 축하와 따뜻한 격려에 보답하기 위해 더욱 좋은 모습을 보일 수 있도록 노력할 것입니다"라고 전하기도 했다.
 지숙이 과거 비밀연애 경험담을 전했다. 16일 오후 8시 30분 방송되는 MBC에브리원 '비디오스타' 45회가 ‘픽미. 숨은 금손, 나야나’ 특집으로 꾸며지는 가운데 프라모델 수집가 배우 재희, 플로어리스트로 돌아온 가수 박혜경, 연예계 대표 스타일리스트 김우리, 맨손으로 18억 빚을 갚은 트로트 가수 금잔디, 자타공인 만능 기술자 지숙이 연예계 황금손 스타로서 출연할 예정이다. 이날 녹화에서 지숙은 비밀 연애를 해봤다고 밝혀 이목을 집중시켰다. 지숙은 “레인보우 시절 비밀연애를 할 때는 줄넘기가 필수였다”며 자신만의 비밀 연애 비법을 공개했다. 이어 지숙은 “줄넘기가 핑계거리 중 하나였다. 운동하는 척 나가서 만나곤 했다”고 설명했다. 또한 이날 지숙은 남자 아이돌 생일파티에 몰래 갔던 사연을 밝혀 웃음을 선사했다. 한편 이날 녹화에서 가수 박혜경은 김제동에게 푹 빠져 있다는 사실을 밝혔다. 박혜경은 “친구와 김제동을 놓고 싸우기도 했다”며 수줍은 웃음을 지어 모두를 놀라게 했다. 이에 ‘비스’ MC들은 김제동에게 영상편지를 보내는게 어떠냐는 제안을 하였다. 박혜경은 “제동씨 작은 눈과 웃을 때 보이는 잇몸이 너무 좋다. 제일 좋은 건 열정적인 스피치이다. 제동씨와 친구처럼 지내고 싶어요”라고 애정이 가득 담긴 영상편지를 남겼다는 후문. 4MC들은 입을 모아 “만남이 이루어지길 바란다”며 박혜경과 김제동의 만남을 응원했다.
주원 드라마 홍보·보아 공연차 日 동행 보아와 주원이 1월 교제 중인 사실을 공개한 가운데 16일 주원의 입대에 앞서 두 사람이 최근 일본에서 마지막 데이트를 즐긴 것으로 확인됐다. 보아가 공연으로 일본에 머물고 있어 주원의 입대 전날 함께 하지 못한다는 팬들의 안타까운 시선이 많지만 두 사람은 일찌감치 일본에서 둘만의 시간을 보냈다. 15일 여러 관계자들에 따르면 두 사람은 4일 오전 서울 김포공항에서 출발해 일본 도쿄 하네다공항으로 향하는 대한항공 비행기에 동승했다. 이날 보아는 라이브 콘서트를 위해 출국했고, 주원은 SBS 새 월화드라마 ‘엽기적인 그녀’ 사전홍보 활동에 나서는 길이었다. 당시 두 사람의 좌석이 서로 떨어져 있어 다른 탑승객의 큰 주목을 받지는 않았다. 주원이 입대하는 16일 보아는 오사카 공연이 예정돼 있어 두 사람이 입대 전날을 함께 보내기에는 물리적으로 불가능한 상황이었다. 보아의 공연은 주원의 입대일이 지정되기 전에 일찌감치 잡혔던 까닭에 일정을 조정하기도 어려웠다. 다행히 일본에서 함께 할 수 있는 시간이 주어졌다. 주원은 일본에서 짧은 일정을 보내고 한국으로 돌아왔고, 보아는 남아 콘서트를 진행했다. 11일∼12일 도쿄에서 ‘보아 더 라이브 인 빌보드 라이브’란 이름으로 공연한 데 이어 16일∼17일 오사카에서도 무대에 선다. 보아에게는 3년 만의 일본 콘서트다. 주원은 입대 전날까지 바쁘게 일했다. 일본에서 ‘엽기적인 그녀’ 홍보 활동을 펼친 데 이어 입대 전날인 15일 제작발표회에 참석해 홍보에 힘을 보탰다. 앞서 13일에는 팬미팅을 열어 2년 후 다시 만날 것을 팬들에게 약속했다. 주원은 16일 육군 현역으로 입대해 21개월간 복무한다. 전역일은 2019년 2월15일이다. 보아는 연습생들의 가수 도전기를 담는 엠넷 ‘프로듀스 101’ 시즌2를 이끌고 있다.
 배우 조동혁과 배구선수 한송이가 열애 중이다. 조동혁 소속사 싸이더스HQ 관계자는 5월 16일 뉴스엔에 "두 사람이 열애 중인 것이 맞다. 최근 연인으로 발전했다"고 밝혔다. 조동혁과 한송이는 지난해 KBS 2TV 예능프로그램 '우리 동네 예체능'의 배구 편을 통해 만나 연인으로 발전했다. 그는 최근 한 라디오 프로그램에 출연해 여자친구가 있느냐는 질문에 웃음으로 대답을 대신하고, "예전에는 결혼을 안 하고 살아도 된다고 생각했는데 요즘은 해야겠구나 싶다"는 의미심장한 말을 하기도 했다. 한편 조동혁은 지난 2004년 SBS 드라마 '파란만장 미스김 10억 만들기'로 데뷔했으며 지난 1월 종영한 tvN 드라마 '막돼먹은 영애씨15'에 출연했다. 그의 연인 한송이는 GS칼텍스 서울 KIXX배구단 소속 선수로 활약 중이다.
 정종철·임혁필, 사과도 달랐다 (ft.피해자 유재석) KBS 2TV ‘개그콘서트’ 900회 특집에서 외면받자 공개적으로 제작진을 비판한 개그맨 정종철이 의도치 않은 논란이 일자 해명 글을 게재하며 사과했다. 앞서 KBS는 ‘개그콘서트’ 900회를 맞아 14일 900회 특집 1탄을 방송했다. 900회 특집 1탄에는 김대희, 김준호, 신봉선, 장동민, 김지민, 김준현, 이상호, 이상민, 이동윤, 조윤호, 홍인규 등 ‘개그콘서트’를 거쳐간 전·현직 출연자가 총출동했다. 여기에 ‘해피선데이-1박2일 시즌3’ 김종민, 데프콘, 정준영과 유재석 등이 출연해 900회 특집을 빛냈다. 그러나 과거 ‘개그콘서트’를 이끌던 개그맨 정종철은 없었다. 이에 대해 정종철은 15일 인스타그램 계정을 통해 심경을 밝혔다. 정종철은 “‘개그콘서트’ 900회를 축하하지만, 난 900회 맞이 인터뷰 제안 한 번 안 들어왔다. 나름 내겐 친정 같고, 고향 같은 프로그램인데 난 900회인지도 몰랐다. 많이 아쉽고 서글픈 생각이 든다”고 적었다. 그러면서 “아는 동생이 ‘레전드 19중 8개가 형 코너라고 자랑스럽다’며 ‘형은 900회 왜 안 나왔어.’라고 묻는데 할 말이 없다. ‘개그콘서트’는 제작진이 만드는 것은 맞지만, 제작진만이 만들 수 있는 것은 아니다. 900회까지 전통을 이어갈 수 있었던 것은 지금까지 밤낮 아이디어를 짜며 노력했던 개그맨들과 한없는 박수와 웃음을 주셨던 시청자들이 계셨었다는 걸 잊지 말아주셨으면 한다”고 썼다. 정종철은 “‘개그콘서트’의 추억이 된 선배님들과 나를 포함한 후배들은 ‘개그콘서트’를 떠나고 싶어 떠난 게 아니란 거 말씀드리고 싶다. 개그맨들도 연예인이며 ‘개그콘서트’를 만들어 가는 기둥이란 거 말씀드린다. 항상 느끼는 거지만 제작진, 맥을 한참 잘못 짚는다. 900회라며 ‘개그콘서트’와 관계없는 핫한 연예인들 불러다 잔치하고 그들에게 감사할 게 아니다. 지금까지 버티고 열심히 아이디어 짜고 시청자들에게 웃음 드리려는 후배개그맨들에게 감사하시기 바란다. ‘개그콘서트’ 출신 개그맨들이 왜 ‘웃찾사’를 가고 ‘코미디 빅리그’를 가는지 깊게 생각하길 바란다. ‘개그콘서트’를 지키는 개그맨들은 티슈가 아니다”라고 지적했다. ‘옥동자’, ‘골목대장 마빡이’ 등 과거 ‘개그콘서트’ 전성기를 이끌던 정종철은 개그맨들이 처한 현실을 알리고자 글을 올렸다. 하지만 동료 개그맨 임혁필이 정종철의 의견에 동의하는 과정에서 문제가 발생했다. 유재석을 직접 언급하면서 논란이 된 것. 임혁필은 정종철의 글에 “옥동자야 이런 게 하루 이틀이냐. ‘개그콘서트’와 아무 상관 없는 유재석만 나오고”라고 적었다. SNS가 개인적인 공간이라는 점에서 ‘유재석’이라고 언급할 수 있지만, 유재석은 KBS 공채개그맨 출신으로 임혁필에게는 선배 개그맨이다. 존칭을 사용하지 않더라도 ‘개그콘서트’ 900회를 축하하기 위해 특별 출연한 선배에 대한 예를 갖추지 않았다는 점이 논란이 되고 있다. 또 두 사람의 글에 대해 일각에서는 ‘개그콘서트’ 900회를 축하하기 위해 출연한 다른 게스트들에게도 무례했다는 의견이 제기되며 논란이 확산됐다. 이에 대해 정종철은 누리꾼 반응에 일일이 답글을 달며 해명과 사과의 글을 적었다. 그는 한 누리꾼에게 “죄송하다”면서 “내가 나만을 위한 말을 한 게 아니라 개그맨들의 처지에 대해 이야기하려고 했던 거다. 불쾌하셨다면 사과한다”고 누리꾼에게 하나하나 답글을 달았다. 논란이 된 임혁필의 발언에 대해서는 “혁필이 형이 의도가 와전됐다”며 “불쾌하셨다면 내가 대신 사과한다”고 전했다. 끝으로 정종철은 “내가 괜한 이야기를 했나 보다. 노여움 푸시고 혁필이 형의 댓글은 삭제했다”며 “유재석 형님에게도 문자하고, 혁필이 형을 대신해 사과한다. 다만 내가 앞서 쓴글이 왜곡 되는 것은 원치않는다. 출연 섭외나 편집에 관한 제작 권한은 제작진에게 있다. 해서 현역들은 감히 말할 수 없는 내용을 돌 맞을 각오로 말씀 드린 것 이해해 주시고 혁필이 형에 대한 댓글은 참아주셨으면 한다. 내가 사과한다”고 거듭 사과의 뜻을 밝혔다. 애초 글을 쓴 목적과 의도와 달리 다른 해석이 이어지자, 정종철은 오해를 산 부분에 대해 사과했다. 다만, ‘돌을 맞을 각오로 쓴 글’이라는 점을 분명하며 개그맨들이 처한 현실에 대해 다시 한번 강조했다. 임혁필 역시 논란이 거세지자, 자신의 블로그를 통해 유재석, 이휘재, 김한석 등과 동년배임을 밝히며 ‘존칭’을 둘러싼 논란에 해명하며 사과했다. ‘선배친구’라는 애매한 표현과 사과 태도를 두고도 논란이 일자, 해당 글을 삭제했다. 그리고 정종철의 비판의 대상이 된 ‘개그콘서트’ 측과 KBS는 구체적인 입장을 내놓지 않고 있다. - 다음은 정종철 SNS 심경 전문 허허... 개콘 900회를 축하드립니다만 전 900회 맞이 인터뷰제안한번 안들어왔네요. 나름 저에겐 친정같고 고향같은 프로그램인데... 전 900회인지도 몰랐네요.. 많이 아쉽고 서글픈생각이 듭니다. 아는 동생이 레전드 19중 8개가 형코너라고 자랑스럽다며 형은 900회 왜안나왔어 묻는데 할말이없네요 허허.... 개그콘서트는 제작진이 만드는것은 맞지만 제작진들만이 만들수있는것은 아닙니다. 900회까지 전통을 이어갈수있었던것은 지금까지 밤낮아이디어짜며 노력했던 개그맨들과 한없는 박수와웃음을 주셨던 시청자분들이 계셨었다는걸 잊지말아주셨으면합니다. 개그콘서트의 추억이된 선배님들과 저를포함한 후배들은 개콘을 떠나고싶어서 떠난게 아니란거 말씀드리고싶네요. 개그맨들도 연예인이며 개콘을만들어가는 기둥이란거말씀드립니다. 항상 느끼는거지만 제작진들.. 맥을 한참 잘못집네요. 900회라며 개콘과 관계없는 핫한 연예인들불러다 잔치하고 그들에게 감사할게아니구요. 지금까지 버티고 열심히 아이디어짜고 시청자분들께 웃음드리려는 후배개그맨들께 감사하시기바랍니다. 개콘출신개그맨들이 왜 웃찾사를가고 코빅을가는지 깊게생각하시기바랍니다. 개콘을지키는 개그맨들은 티슈가 아닙니다. - 다음은 정종철 사과 전문 제가 괜한이야기를 했는가봅니다..노여움푸시고 혁필형의 댓글은 삭제했습니다. 재석형께도 문자드리고 혁필형을대신해 사과드렸습니다. 다만 제가 앞서 쓴글이 왜곡되는것은 원치않습니다. 출연섭외나 편집에관한 제작권한은 제작진에게있습니다. 해서 현역들은 감히 말할수 없는내용을 돌맞을각오로 말씀드린것 이해해주시고 혁필형에대한 댓글은 참아주셨으면합니다. 제가 사과드리겠습니다. 죄송하고 감사하고 사랑합니다. 힘든밤이네요.
“애교 많고 사랑스러운” 배구 스타 한송이와 “속은 여린” 연기자 조동혁이 사랑을 꽃피워가며 주변의 부러움을 사고 있다. 연기자 조동혁과 여자 프로배구 GS칼텍스 한송이가 열애 중이다. 15일 이들의 측근에 따르면 조동혁과 한송이는 지난해 3월 방송한 KBS 2TV ‘우리 동네 예체능’ 배구 편을 통해 처음 만나 사랑을 키워가고 있다. 당시 조동혁은 연예인 배구팀의 멤버로 출연 중이었고, 한송이는 김해란, 고예림, 김혜진 등 배구 스타들과 함께 연예인들의 실력 강화 훈련 등을 위해 프로그램에 투입됐다. 한송이는 2010년 광저우 아시안게임 ‘5대 미녀’로 꼽힐 정도로 연예인 못지않은 미모와 실력을 겸비한 스타플레이어. 방송에서 한송이는 “평소 조동혁의 팬이었다. 너무 떨린다”며 호감을 드러냈고, 조동혁 역시 “나 역시 팬이다. 예전부터 한송이 선수가 경기하는 모습을 관심 있게 봤다”고 말해 화제를 모았다. 스타를 향한 순수한 팬심이 연인으로 발전하게 된 기폭제가 된 셈이다. 정식 교제를 시작한 것은 채 1년이 되지 않았지만 서로에 대한 신뢰가 큰 만큼 사랑도 숨기지 않고 있다. 현재 두 사람은 주위의 시선을 크게 의식하지 않은 채 데이트를 즐기고 있다. 올해 초에는 경기도 분당의 한 마트에서 두 사람이 장보는 모습의 목격담이 SNS를 통해 공개되기도 했고다. 한송이의 경기 시즌이 종료된 3월 말에는 단 둘이 해외로 여행을 다녀왔다. 측근은 “누가 봐도 선남선녀 커플이다. 조동혁이 강한 인상과 달리 속마음은 굉장히 여리다. 한송이도 애교가 많고 사랑스러워 두 사람이 잘 어울린다”며 “성격도 잘 맞고, 서로를 챙기는 모습이 너무나도 보기 좋아 좋은 결실을 맺길 바라는 주변 사람이 많다”고 말했다. 주위의 바람을 알기라도 하듯, 조동혁은 지난달 MBC 라디오 FM4U ‘두시의 데이트 지석진입니다’에 출연해 “현재 여자친구가 있냐”는 질문에 웃음으로 답을 대신하면서도 “결혼 생각이 있다”고 말해 눈길을 끌었다. 조동혁은 2004년 드라마 ‘파란만장 미스김’으로 데뷔해 ‘사랑하는 사람아’ ‘미우나 고우나’ ‘브레인’ ‘감격시대:투신의 탄생’ ‘나쁜 녀석들’ ‘막돼먹은 영애씨’, 예능프로그램 ‘심장이 뛴다’ ‘진짜사나이2’ 등에 출연했다.
 KBS 2TV ‘개그콘서트’ 900회 특집과 관련해 논란이 일고 있는 가운데 개그우먼들도 애둘러 섭섭함을 표했다. 김지혜는 16일 자신의 SNS에 "개콘 900회를 자축하며. 누군가에겐 좋은 추억이었던 개콘. 나는 1회가 아닌 파일럿 때부터 했는데. 벌써 900회라니. 축하합니다. 가슴이~ 가슴이~"라고 밝혔다. 이어 김지혜는 "개콘900회자축"이라는 해시태그를 덧붙여 씁씁함을 자아냈다. 그는 이와 함께 과거 '개그콘서트'에서 하니로 분장했던 모습을 게재했다. 뿐만 아니라 정경미 역시 자신의 SNS를 통해 "내 보물. 미니멀라이프를 꿈꾸지만 이건 버릴 수 없다. 박깨는 사람. 박터진다. 분장실의 강선생님"이라는 글과 함께 분장소품으로 썼던 박 사진을 올렸다. 이에 김지혜는 "헐 대박. 900회 자축인가요. 한마디 해주시죠"라며 "누구에게나 좋은 추억으로 남아있는 개콘이길. 가슴이~ 가슴이~ 개콘 900회 자축. 경아도 자축하라 그래. 개그우먼끼리하자"라는 댓글을 달았다. 이는 '개그콘서트'의 900회를 축하하며 추억을 회상한 게시물이지만 한편으론 900회 특집에 초대받지 못한 아쉬운 마음을 달랜 것으로 보인다. 김지혜, 정경미는 과거 '개그콘서트'의 주축으로 많은 인기를 모았던 바. 김지혜는 과거 '봉숭아학당'에서 하니 캐릭터로 분장해 뜨거운 사랑을 받았다. 그는 '선생님~ 가슴이~ 가슴이"라는 유행어를 남기며 개그우먼으로서 확실한 입지를 굳혔다. 정경미는 지난 2009년 2월부터 9월까지 7개월간 방송된 '분장실의 강선생님'에서 우리 사회에 만연한 서열, 군기 문화를 풍자한 코미디를 선보였다. 그는 강유미, 안영미, 김경아와 함께 매주 우스꽝스런 분장과 입담으로 큰 재미를 안겼다. 이처럼 김지혜와 정경미는 현재의 '개그콘서트'가 오기까지 없어선 안됐을 개그우먼들. '개그콘서트'에서 많은 남자개그맨들이 대활약을 펼쳤지만 개그우먼들도 시청자들에게 다양한 웃음을 선사했다. 하지만 이들은 '개그콘서트'가 900회를 맞았음에도 불구하고 뒤에서 축하박수를 보내야하는 처지가 됐다. 앞서 정종철, 임혁필이 '개그콘서트' 900회 특집방송과 관련해 일침을 남긴 가운데 개그우먼들 역시 섭섭함을 내비치며 안타까움을 더했다.
 하지만 부정적인 시각은 여전하다. 관련 기사에 '회생이나 파산이 불가능한 상황에서 어쩔 수 없이 빚을 갚고 있는 게 방송에서 자랑할 일은 아니다'라는 댓글들이 올라오는 것. 이상민의 회생이나 파산과 관련된 내용은, 과거 동료 방송인이 방송에서 한 말 때문에 알려졌다. 그는 " 본인이 왜 파산 신청을 할 수 없는지 잘 알 것이다. 사회적으로 문제의 소지가 있을 땐 법원에서 파산을 기각시킨다"고 말하면서다. 하지만 이 말은 사실과 달라 오해의 소지가 있다. 이상민의 채무 관계를 잘 아는 지인은 사실이 잘못 알려진 것을 아쉬워하며 사실 관계를 바로잡고 싶어 했다. 그는 OSEN과의 통화에서 "당시 이상민의 채무는 충분히 회생이나 파산절차가 가능한 채권이 대부분이었다"면서 "또한 채무 대부분이 이상민의 사업에 투자를 했다가 부도가 나면서 피해를 입은 것이었다. 투자 관계라 이상민이 책임지지 않아도 법적으로 법인청산절차에 의해 관계없는 채무가 될 수도 있었다"고 설명했다. 이상민 역시 회생절차나 파산절차를 밟을 수 있었다는 의미. 그는 "이상민은 자신의 빚 보다 피해자들이 겪는 고통 그 자체 때문에 더 힘들어 했다. 그래서 그 책임을 모두 지기로 결심했고 투자금 역시 채권이 됐다. 그리고 그 약속을 지키기 위해 12년째 책임을 다하고 있다"고 덧붙였다. 이상민은 최근 그 빚과 관련된 사연과 모습을 소개하며 제 2의 전성기를 맞았다. SBS '미운 우리 새끼'에 합류해 69억 채무자의 생활을 가감 없이, 그러나 어둡지 않게 그려내는데 성공하며 시청률 20% 달성의 일등공신이 되고 있다. '이상민의 방송을 보고 빚을 갚기 위해 더 열심히 살고 싶어졌다'는 반응들까지 쏟아지고 있다.  뿐만 아니다. JTBC '아는 형님' SBS '주먹쥐고 뱃고동' 등의 프로그램에서도 중추적인 역할을 맡고 있고, MBC 새 예능 '오빠생각'은 20일, '섹션TV 연예통신'은 21일 첫 출격을 앞두고 있다. 힘든 시간을 견뎌낸 뒤 재기에 성공한 이상민. 부정적인 시선까지 긍정적으로 바꿔놓고 2017년 최고 예능인으로 자리매김할 수 있을지 기대를 모은다.
 핑클 출신 배우 성유리가 15일 공개 연인인 프로골퍼 안성현과 극비 결혼을 해 주변을 놀라게 했다. 소속사 에스엘이엔티의 16일 발표에 따르면 두 사람의 결혼식은 철저하게 비밀리에 진행됐다. 성유리는 이효리 이진 옥주현 등 핑클 멤버들은 물론 최측근에게도 결혼 사실을 알리지 않은 채 직계 가족들과 가정 예배로 식을 올렸다. 대신 예식 비용은 도움이 필요한 이들을 위해 전액 기부했다. 그는 결혼식의 형식과 스케일에 구애받기 보다 내실을 기하는 스몰 웨딩으로 진행하는 편이 좋겠다고 판단, 비밀 결혼식을 추진했다는 후문이다. 소속사 측은 "하늘이 맺어준 소중한 인연인 만큼 차분한 분위기 속에서 서로에게 집중하며 조용히 보내고 싶다는 두 사람의 뜻에 따라 결혼 소식을 미리 알리지 못했다"고 밝혔다. 성유리와 안성현은 홍콩 마카오에서 데이트를 즐겼다는 목격담이 흘러나오던 2014년 6월 열애 사실을 인정하고 공개 연인이 됐다. 이후 결별설과 결혼설이 몇 차례 불거지기도 했지만 그때마다 성유리 측은 이를 부인해왔다. 오히려 주변 시선을 신경 쓰지 않고 소박한 데이트를 즐기며 사랑을 쌓았다. 그렇게 4년 여 열애 끝에 결혼식을 올리고 안성현과 부부의 연을 맺은 것이다. 결혼식 이후 성유리는 16일 팬카페를 통해 19년을 함께해 온 팬들에게 직접 쓴 자필 편지를 공개하며 결혼 소식을 공식화했다. 그는 "한 가정을 이루는 축복된 소식을 팬분들께 제일 먼저 전해드려야 했는데 조용히 경건하게 보내고 싶은 마음에 미리 전하지 못해 미안하다. 이제 인생의 반려자와 함께 삶의 또다른 시작점에 서게 됐다. 서로 존중하고 배려하며 예쁘고 행복하게 잘 살겠다"고 밝혔다. 이어 "가장 가까운 곳에서 평생 잊지 못할 소중한 추억 만들어 준 여러분 덕에 제가 바로 설 수 있었고 힘든 고난을 겪을 때도 자존감을 잃지 않을 수 있었다. 지난 19년 동안 받은 사랑 마음에 새기며 평생 보답하며 살겠다. 앞으로 배우로서 좋은 작품으로 여러분께 기쁨과 해복 드릴 수 있게 더 노력하겠다. 고맙고 미안하고 사랑한다"고 전했다. 이로써 성유리는 핑클 멤버 중 이효리 이진에 이어 세 번째 유부녀가 됐다. 급작스러운 결혼 소식에 일각에서는 혼전임신설이 흘러나오기도 했지만 성유리 측은 "속도위반은 아니다"라고 선을 그었다. 이와 함께 "성유리는 결혼 후에도 배우로서 활동을 이어나갈 예정이며, 많은 분들의 축하와 따뜻한 격려에 보답하기 위해 더욱 좋은 모습을 보일 수 있도록 노력할 것이다. 이제 배우로의 삶과 더불어 한 가정을 이루고 새로운 출발을 앞두고 있는 성유리의 앞날을 축복해주시길 바라며, 앞으로도 많은 관심과 사랑 부탁드린다"고 당부했다. 1981년 3월 3일 생인 성유리는 1998년 핑클 멤버로 데뷔, '블루레인' '내 남자친구에게' '영원한 사랑' '화이트' '나우' 등의 히트곡을 발표하며 요정 미모로 남성팬들의 전폭적인 사랑을 받았다. 핑클 활동 종료 후에는 연기자로 변신, 2002년 '나쁜여자들'을 시작으로 '천년지애' '황태자의 첫 사랑' '어느 멋진 날' '눈의 여왕' '쾌도 홍길동' '태양을 삼켜라' '눈의 여왕' 등 다양한 작품에 출연하며 입지를 굳혔다. 또 2013년에는 한혜진의 후임으로 SBS '힐링캠프' 2대 MC로 발탁돼 2013년 SBS 연예대상 우수상, 2014년 SBS 연예대상 프로듀서상을 수상하는 등 활동 영역을 넓히기도 했다. 성유리의 남편 안성현은 1981년 생으로 2005년 KPGA 투어에 입회한 뒤 골프 국가대표팀 상비군 코치 등으로 활동했으며 현재는 SBS 골프 해설 위원 및 SBS 골프 아카데미 헤드프로로 일하고 있다. 특히 그가 코치했던 KPLGA 투어 이정민 조윤지 김지현 등이 잇따라 우승을 차지하며 코치로서의 실력을 인정받았다.
 원조 요정이라 불리던 그의 '품절녀' 대열 합류 소식은 19년 팬들에게도 아쉬움이나 섭섭함보다도 축하와 응원의 반응이 지배적이라는 점이 새삼 놀랍다. 그 이유는 무엇일까. 성유리는 16일 소속사를 통해 지난 15일 프로골퍼 안성현씨와 부부의 연을 맺었다고 밝혔다. 지난 4년 동안 진지한 만남을 이어 온 끝에, 서로에 대한 변함 없는 사랑과 신뢰를 바탕으로 평생의 동반자로 함께 하기로 약속했다는 것. 지난 2014년 6월 열애를 공식 인정한 성유리와 안성현은 지인들과의 모임에서 우연히 알게 된 후 연인으로 발전한 것으로 알려졌다. 이후 일부 네티즌 사이에서의 목격담을 제외하고 조용한 만남을 이어오며 연예계의 바람직한 공식 연애의 대표로 손꼽혔던 바.  이러한 두 사람은 결혼까지도 남달랐다. 허례허식 없이 직계 가족들만 모인 가정 예배로 식을 올렸을 뿐 아니라, 예식 비용 전액을 기부했다고 밝힌 것. 또한 속도위반에 대한 일부 의심에도 "절대 아니다"라며 "차분한 분위기 속에서 서로에게 집중하며, 조용히 보내고 싶다는 뜻"이라고 설명한 바 있다.  일거수일투족이 고스란히 화제의 중심이 되고 매체의 관심을 받는 연예인들은 결혼이나 열애와 같은 사적인 행사도 오픈하고 공개하는 경우가 다반수지만, 이번 성유리의 결혼은 차분하고 배려 넘치는 그의 평소 성격이 드러나는 경우로 더욱 이목을 집중시킨 것.  더불어 성유리는 자신의 팬카페에 직접 손편지를 남기며 팬들에게도 고마운 마음을 전했다. 그는 "오늘 저의 갑작스런 결혼 소식에 많이 놀라셨죠. 한 가정을 이루는 축복된 소식을 팬 여러분께 제일 먼저 전해드렸어야 하는데 조용하게 경건하게 보내고 싶은 마음에 미리 전하지 못해서 미안하고 또 미안해요"라고 사과했다.  또한 "제가 지난 19년 동안 받은 사랑 마음에 새기며 평생 보답하며 살겠습니다. 앞으로 배우로서 좋은 작품으로 여러분께 기쁨과 행복을 드릴 수 있게 더 노력할게요. 고맙고 미안하고 사랑해요"라며 애정 넘치는 메시지를 덧붙였다. 이와 같은 성유리의 메시지에 데뷔 이후 성유리의 곁을 지켜온 팬들 역시 "신랑 되시는 분 전생에 나라를 구했나", "너무 보기 좋다", "행복하게 살길 바라요" 등의 반응을 보이며 아낌없는 축하를 보냈다. 이제 만인의 연인에서 한 남자의 아내가 된 성유리. 행복한 가정을 이루며 한 단계 성숙해진 모습으로 대중과 만날 그의 모습을 기대해본다.
"아들, 우리 이제 제발 행복하게 살자" 가출, 폭행, 절도 등 다양한 사고만 치는 막장 아들 때문에 가슴을 쥐어 뜯는 40대 엄마의 사연이 공개돼 방청객과 시청자를 울렸다. 15일 방송한 KBS2 '안녕하세요'에는 아빠의 폭력을 대물림하며 사건, 사고, 사기까지 치고 다니는 아들 때문에 매일 밤 눈물로 지새우는 엄마가 출연해 공분을 샀다. 엄마는 "태권도로 전국 대회를 휩쓸며 50~60개 메달을 따며 승승장구하던 아들이 쓰레기 같은 아들이 됐다. 운동을 그만 둔 이후로 사고만 친다. 친구를 때려서 학교에 불려가서 치료비를 물어주기도 했고, 대학생이 되자 제 통장을 훔쳐서 가출까지 했다"며 "지금 22세인데 버린 인생처럼 살아서 여기 나오게 됐다"라고 말하며 착잡한 심정을 보였다. 이어 "집에 80만원 정도를 뽑아놨는데 그게 없어졌다. 이후에는 통이 더 커져서 800만원 정도 있던 제 통장에 20만원밖에 없더라. 비밀번호를 우연히 알게된 아들이 다 인출했더라. 엄마에게 물려받은 루비 반지도 갖고 갔다"고 말했다. 엄마는 "태권도 학과로 간 대학에서 열심히 하겠다고 하더니 반년만에 자퇴했던 사실을 나중에 알았다. 속상한 마음에 '집에서 나가라'고 소리치기도 했다"고 모진 소리를 한 것에 대해 미안해했다. 막장 아들도 할 말이 있었다. 아들은 "당시 선수 생활이 너무 힘들어서 운동이 너무 힘들었는데 엄마는 무조건 하라고 압박했다. 최면 치료까지 받았고, 동기들에게 배척을 받기도 했다"고 그만 둔 이유를 말했다. 엄마는 "워낙 잘 했던 실력이어서 부모 입장에서 아까웠다. 사범님도 추천하셨다"며 강요한 이유를 밝혔다. 엄마의 고민은 상상 이상이었다. 엄마는 "아들이 친구들에게 휴대폰 명의사기를 쳐서 최근에 거의 수습했다. 친구 부모들을 만나 대신 사죄하고, 합의금으로 3천만 원정도 들었다"며 "고소건으로 넘어가는 걸 막으려고 피해 부모님께 사정하고, 모진 소리를 들으면 집에서 잠도 안오고 물 한모금도 못넘겼다"고 아들의 뒷수습을 혼자 감당해야했던 아픔을 드러냈다. 엄마는 "너무 스트레스를 받아서 10일 째 하혈을 하고 있다. 수술을 받아야 할 상황"이라며 나쁜 몸 상태를 고백하기도 했다. 이에 정찬우가 "다른 부모들에게 굽신거리는 엄마의 심정이 어땠겠냐"고 묻자, 아들은 "나 때문에 마음이 아프실 것 같다"며 뒤늦은 후회를 했다. 신동엽은 "본인에게 창피한 일임에도 방송에 나온 것은 그래도 진심으로 뉘우치고 사과하려는 것 같다"며 잘못을 지적하면서도 변화하기 위해 나온 아들을 긍정적으로 바라봤다. 이어서 아들은 "현재 연락받지 않는 피해 입은 친구와 친구 부모님들에게 방송을 통해서 사과하는 것보다 직접 만나서 사과드리고 싶다"며 죄송한 마음을 전했다. 주인공 친정어머니는 "손자가 사고치는 것을 수습하기 위해 딸이 저녁 늦게까지 식당일을 하다가 파 절단기에 손가락이 들어가 절단되는 사고가 났다"며 어렵게 가슴 아픈 이야기를 꺼냈다. 엄마는 "당시 5월5일이어서 수술 대기를 4시간 하다보니 접합 수술이 잘 안됐다. 괴사가 일어나서 재수술을 했다"며 갈라진 엄지 손가락을 부끄러운듯 보여줬다. 내내 담담하던 아들은 엄마의 손가락 사고가 언급되자 눈물을 보였다. 이에 정찬우가 아들에게 "그 당시엔 뭐하고 있었냐. 앞으로 변하기 위해서라도 지금 마음의 짐을 덜고 가야 한다"고 하자 아들은 "집에서 아무 것도 안 하고 있다가 사고 소식을 듣고 병원으로 갔다"며 후회되는 마음에 눈물을 멈추지 못했다. 아들은 "아빠가 술에 취하면 엄마에게 막말과 폭행을 일삼아서 아빠처럼은 되지 말아야겠다고 생각했는데 지금은 그게 나인 것 같다"며 자신을 책망했다. 이어 "아빠를 닮아가는 모습에 많이 압박해서 미안하다"는 엄마의 사과 이후 "엄마와 동생과 함께 행복하게 살고 싶다. 사고 안치고 열심히 살겠다. 6월에 있을 군 부사관 시험을 넘어가면 돈 벌면서 군 생활 할수 있으니까 일단 그것부터 약속하겠다"고 말했다. 이에 신동엽은 "엄마의 상처를 제일 잘 알았을 아들이 울타리가 되어주지 못하고 있다. 남에게 피해 끼치지 말고, 다른 삶으로 변화하기 위해 고생해야 한다"며 지난날의 잘못을 받아들이고 주인공과의 미래를 위해 노력할 것을 당부했다. 게스트로 출연한 이지훈은 "저도 어릴 때 사고를 많이 쳤는데 하루종일 여기 저기 돌아다니며 경제 활동을 하시느라 엄마의 퉁퉁 부은 발을 보면서 돌아오게 됐다"며 "많이 깨달으시고 다시 돌아오셨으면 좋겠다"고 조언했다.
 영화 '노무현입니다'가 세상 밖으로 나온다. 16일 서울 왕십리 CGV에서 열린 영화 '노무현입니다' 언론시사회에서 최낙용 프로듀서는 "2016년 4월 13일 총선 결과를 보고 제작을 결정했다. 하지만 2017년 이 즈음에 극장에서 보여줄 수 있을지, 일반 관객을 만날 수 있을지는 불투명했다"고 말했다. 최낙용 PD는 "우리들은 작은 극장에서 몇 군데 보여주고, 온라인 상에서 보여줄 수 있을 것이라 생각했다"며 "이 모든 것은, 지난 가을 겨울 애쓰고 힘써주신 촛불 시민들 덕분이라 생각한다. 물론 공개적으로 밝힐 수 없는 분들도 많다"고 전했다. 이창재 감독은 "개봉관을 잡는 것은 불가능할 것이라 생각했다.PD님은 '우리 그냥 온라인에 뿌려 버리고 잠수를 타자'라고도 하셨다. 그게 지난해 9월, 10월까지의 현실이었다"고 털어놨다. 이어 "원래대로라면 올해 말, 12월 대선이 있다고 했을 때 최소한 어떤 분이 지도자가 될 것이라는 기준이 있어야 하지 않을까 싶었다. 그런 의미에서 '지금 우리 시민들은 당신들의 힘을 잘 모르지 않을까. 2002년에 하나의 기적을 이뤘는데 그 모습을 잠깐 보여주면 당신들의 힘을 되찾지 않을까.'라는 낭만적인 시각에서 시작했다"고 설명했다. 또 "개봉은 나로서도 비현실적인 상황이다. 당신도 비주류셨는데 영화까지 비주류가 되면 위에서 마음이 언짢지 않으실까 생각했다. 어떠한 의도들이 드러난 것 아닐까 생각한다"고 덧붙였다. '노무현입니다'는 국회의원, 시장선거 등에서 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 노무현이 2002년 대한민국 정당 최초로 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보 1위의 자리까지 오르는 드라마틱한 과정을 생생하게 되짚는 작품이다. 5월 25일 개봉한다.
 작은 소동에 불과합니다." 15일 오후 서울 광화문 포시즌스 호텔에서 열리는 영화 '옥자' 기자간담회에는 봉준호 감독을 비롯, 테드 사란도스 넷플릭스 콘텐츠 최고 책임자, 제레미 클라이너 플랜B 프로듀서, 최두호, 김태완, 서우식 프로듀서, 김우택 NEW 총괄대표 참석했다. '옥자'는 비밀을 간직한 채 태어난 거대한 동물 옥자와 강원도 산골에서 함께 자란 소녀 미자의 이야기를 다뤘다. 틸다 스윈튼, 제이크 질렌할, 폴 다노, 스티븐 연, 릴리 콜린스 등 할리우드 배우들과 안서현, 변희봉, 윤제문, 최우식 등 한국배우가 출연한다.  제70회 칸국제영화제 경쟁 진출작인 '옥자'는 9875만 명의 가입자를 둔 세계 최대 온라인 스트리밍 업체 넷플릭스에서 제작했다. 넷플릭스는 '하우스 오브 카드'를 시즌 전 분량을 동시 공개하는 서비스로 플랫폼 시장 패러다임을 바꾼 장본인.  '옥자'의 넷플릭스 최초 칸 출품 후폭풍은 거셌다. 프랑스 극장 협회는 극장에서 상영하지 않는 두 영화가 칸에 초청된 것은 위반이라는 성명을 냈다. 프랑스는 극장 개봉 이후 3년이 지난 영화에 한해서만 가입형 주문형 비디오 서비스나 온디맨드 형식 출시가 가능하다. '옥자'의 1주일 6회 상영을 위한 임시 발급마저 거부됐다.  세계 최초의 영화가 탄생한 프랑스는 전 세계를 통틀어 극장의 입김이 가장 센 나라다. 극장에서 관람하는 전통적인 영화 상영 형식을 보수적으로 고수하는 셈. 급기야 '옥자'의 칸영화제 경쟁 제외 루머까지 나돌았다. 하지만 정작 봉준호 감독은 논란에 크게 개의치 않는 모양새다. 영화 관람 형태 폭이 넓어지는 과정에서 발생하는 "작은 소동일 뿐"이라며 웃어 넘겼다. 우려할 일도, 마음 졸일 필요도 없다는 것. "영화를 보는 과정 중에 발생하는 작은 소동일 뿐이에요. 심각하게 우려할 일은 아닙니다. 넷플릭스 테드 형님도 극장에서 영화 보잖아요. 결국엔 극장과 IPTV 모두 평화롭게 공존할 수 있을 것 같습니다. 때문에 칸영화제 관련 사태도 마음 편하게 지켜보고 있어요." 봉준호 감독은 영화 관람 형태보다 영화의 "아름다움"이 중요하다고 강조했다.  "영화의 긴 수명을 놓고 봤을 때 극장에서 보든, 비행기에서 보든, 집에서 보든 마찬가지입니다. 극장에서 봤을 때 아름다운 영화가 작은 스크린으로 봤을 때도 아름답다고 봅니다. '옥자'는 그간 다른 작업과 다른 점 없이 순수하게 영화적 관점으로 접근했습니다." 한편 '옥자'는 6월 29일 넷플릭스를 통해 전 세계 동시 공개되며, 국내에서는 같은 날 극장에서도 개봉한다.
 하이라이트 소속사 어라운드어스 엔터테인먼트 관계자와 신고은 소속사 마마크리에이티브 관계자는 16일 뉴스1에 "두 사람의 열애설은 사실무근"이라며 "친한 동료 사이일 뿐"이라고 밝혔다. 앞서 한 매체는 두 사람이 올해 초 뮤지컬 '그날들'로 만나 연인 사이로 발전했다고 보도했다. 보도에 따르면 이들은 반려견을 키우는 공통점을 바탕으로 급속도로 가까워졌다. 한편 신고은은 지난 2011년 디지털 싱글 '러브팝'을 발표하고 이듬해부터 뮤지컬 배우로 변신, MBC '섹션TV 연예통신' 리포터로도 활약 중이다.
 16일 안재현의 인스타그램에는 구혜선이 올린 글과 사진이 게재됐다. 구혜선은 "몇일 전 아동미술지도자 자격증을 땄어요. 그래서 집에 같이사는 어린이와 작업을 함께 하게 되었습니다"라며 근황을 전했다. 이어 "왼쪽은 구혜선. 오른쪽은 안재현이예요. 저는 봄의 모서리를 그렸고 제 어린이는 그곳에서 뛰어노는 천진난만함을 표현하였어요. 아주 귀여운 예술가입니다"라고 설명했다.  공개된 사진 속에는 앞치마를 두른 채 그림 그리기에 열중한 안재현의 뒷모습이 담겨있다. 이어 나란히 놓인 두 사람의 작품은 같은 듯 다른 느낌을 선사해 눈길을 끈다.  한편 구혜선은 지난 4월 알레르기성 쇼크로 병원에 입원하며 출연 중이던 MBC '당신은 너무합니다'에서 하차했다. 이후 통원 치료 중 희귀난치성질환 환아를 위해 기부했다는 소식이 전해지며 많은 주목을 받은 바 있다.
 둘은 국내와 해외를 오가며 달달한 데이트를 즐겼다. 특히 지난 달 초에는 몰디브로 동반 여행을 다녀왔다. 한 관광객은 최근 '디스패치'에 "두 사람이 몰디브행 비행기를 탔다"며 "현지 리조트에서 달콤한 시간을 보냈다"고 제보했다. 한송이는 자신의 SNS에 몰디브 여행기를 올리기도 했다있다. "행복해" 등의 해쉬태그를 덧붙이기도 했다. 두 사람을 맺어준 건 예능 프로다. 조동혁과 한송이는 지난 해 KBS-2TV '우리동네 예체능' 배구 편을 통해 처음 만났다. 한송이는 이 방송에서 "평소에조동혁의 팬이었다"고 밝혔다. 조동혁도 "나 역시 팬이다. 경기를 관심있게 봤다"고 화답했다. 호감은 곧 열애로 발전했다. 지난 1월에는 온라인에 "조동혁과 한송이가 마트에서 장을 보고 있다"는 목격담이 올라오기도 했다. 한편 조동혁은 최근 연극 '미친키스'를 마치고 차기작을 고르고 있다. 한송이는 GS칼텍스 서울 KIXX배구단에 레프트로 소속돼 있다.
 '개콘' 레전드 임혁필이 입을 열었다. 간밤의 소동에 대해 와전된 바를 풀고, 조심스러운 소신을 전했다. 앞서 15일 개그맨 정종철 은 "'개그콘서트' 900회를 축하하지만, 난 900회 맞이 인터뷰 제안 한 번 안 들어왔다. 나름 내겐 친정 같고, 고향 같은 프로그램인데 난 900회인지도 몰랐다. 많이 아쉽고 서글픈 생각이 든다"고 적었다. 이어 "아는 동생이 '레전드 19중 8개가 형 코너라고 자랑스럽다'며 '형은 900회 왜 안 나왔어.'라고 묻는데 할 말이 없었다"며 서운한 마음을 전했다. 이에 임혁필이 정종철의 글에 "동자야 이런 게 하루 이틀이냐. '개그콘서트'와 아무 상관 없는 유재석만 나오고"라고 적으며 일각에서 비난의 목소리를 내놓은 바 있다. 임혁필은 16일 스포츠조선에 먼저 존칭을 생략하고 SNS 상에 '유재석'이라고 쓴 점에 대해 "우리가 보통 한 연예인을 부를 때 비하나 폄훼의 의도 없이도 '님', '씨'를 빼고 이야기 하지 않나. 유재석 선배님과는 동갑이기도 하고, 옥동자의 SNS 공간에 남긴 댓글 수준이라 '유재석'이라고 쓴 것"이라며 "유재석 선배님께 나쁜 의도는 전혀 없었으나, 전화를 드려 사과드리려고 한다"라고 말했다. 이어 '개콘'에 대한 심정으로는 "영향력있고 인기있는 분들을 모셔서 주목받으려는 '개콘'의 마음을 왜 모르겠는가. 하지만 900회는 상징적인 의미를 가지고 있는 '화합의 장'이다. '개콘'의 주역이 아닌 분들에 대한 배타적인 마음은 없다. 다만 무대가 아닐지언정 객석에라도 '개콘'을 빛냈던 분들이 자리해서 박수도 쳐주고, 무대 위의 동료들을 향해 격려하는 그림을 담았으면 어땠을까, 하는 생각이 들었던 것"이라며 "사실 서운하지 않았다면 거짓말이다. 아무렇지도 않았다면 '개콘'을 사랑하지 않았다는 뜻 아닐까. 다만 '난 왜 안불러'와 같은 소위 '삐친' 마음이라기 보다, '개콘'을 사랑하고 열정을 다 했던 사람으로서의 당연한 마음"이라고 말했다. 임혁필은 이어 "일련의 심정에 대해 SNS 상으로 소통이 이루어 지다보니 와전이 되고 일부 내 실수도 있지만, '쓰레기', '듣보잡' 이라고 욕하시거나, 가족을 향해서까지 욕하시는 분들이 있어 마음이 아프다"며 "어떤 분들은 '임혁필 망해라'라는 말씀까지 하시는데, 사실 7년간 공들인 공연이 얼마전 실제로 망한 상태로, 가슴이 아프다"며 "누군가를 공격하거나 당황시키려는 마음이라기 보다, 오래된 프로그램의 과거 주역들과 레전드들을 보듬어 주는 분위기가 있었으면 하는 바람 뿐이었다는 것을 알아주셨으면 한다"고 말했다. 한편 임혁필은 1997년 KBS 13기 공채 개그맨으로 데뷔했다. 이후 수많은 개그, 예능 프로그램에서 자신만의 캐릭터를 구축하며 큰 사랑을 받았다. '개그콘서트'에서는 '세바스찬'으로 기억되는 레전드. 개그 외에도 미술과 공연 연출에도 두각을 보이며 활동하고 있다.
 검찰이 필로폰을 투약한 최창엽과 류재영에 실형을 구형했다. 16일 오전 서울남부지방법원에서는 마약류관리에관한법률위반 혐의로 각각 지난해 9월과 11월에 구속 수감된 최창엽과 류재영의 항소심 첫 공판이 열렸다. 이날 검찰은 항소 이유에 대해 "피고인이 상습적으로 마약류를 복용한 것에 비하여 양형이 가볍다"고 말하며 1심 구형대로 최창엽에게 징역1년6월, 류재영에게 징역 2년을 구형했다. 이에 최창엽은 "공인으로서 안좋은 영향을 끼쳐 죄송하고 반성하고 있다"며 "스스로도 극복을 위해 병원을 다니며 치료를 받고 있으며 사회봉사활동에 힘쓰고 있으니 선처를 부탁드린다"고 말했다. 이어 류재영은 "1심 판결 이후 장애인 봉사활동과 마약 중독 치료에 힘쓰고 있으며 반성하고 있으니 선처를 바란다"며 "무엇보다 나의 실수로 인해 아버지의 건강이 악화되고 있는데다 다시 한번 마약에 빠질 필요와 이유마저 없어진 상황이니 선처해 주시기 바란다"고 말했다. 이들의 변호인은 "두 사람이 초범이며 재범의 위험성이 없으며 단순투약 이었던 점을 감안해 형량이 가볍다고 볼 수 없다"고 말했다 최창엽과 류재영은 앞서 열린 1심에서 각각 징역 10월, 집행유예 2년과 보호감찰과 약물 치료 강의 40시간을 선고 받았다. 이날 "마약 범죄 자체는 자신을 망칠뿐 아니라 가정과 사회를 위기에 처하게 한다"며 "중한 처벌을 하려 했으나 두 사람이 반성문을 통해 강하게 반성하고 있는 점, 과거 아무런 형사 처벌 전과가 없는 초범인 점을 감안했다"고 말했다. 검찰은 이에 불복, 항소장을 제출한 바 있다. 최창엽과 류재영은 지인 관계로, 지난 9월 서울 관악구 신림동 자택에서 검거돼 서울남부지검으로 구속 송치됐다. 두 사람은 2015~2016년 사이에 각자, 또는 함께 수차례에 걸쳐 필로폰을 투약한 혐의로 기소됐다. 한편 최창엽은 2011년 KBS 예능 프로그램 '휴먼서바이벌 도전자'로 방송에 데뷔했으며 그해 KBS 2TV 'TV소설-복희누나'로 연기자 대열에 합류했다. 또한 2013년 tvN '더 지니어스:게임의 법칙' 편에 출연해 지적인 면모를 드러냈으며, 지난 1월에 출연한 tvN '뇌섹시대-문제적남자'를 통해 그는 3개월만에 고려대에 입학해 CJ E&M 예능PD 인턴 과정을 수료한 사실을 공개해 화제가 되기도 했다. 지난 2005년부터 CJ오쇼핑 쇼핑호스트로 활약한 류재영은 '4000억 판매신화'로도 유명한 업계 최고의 전문가다. '홈쇼핑계의 황제'라는 수식어를 얻은 바 있으며 예능 등 방송과 강연으로도 활약하며 인지도를 쌓았다.
 배우 성유리와 프로골퍼 안성현이 결혼했다. 극비리에 한 결혼에 결혼 당일까지 보안이 철저하게 지켜졌다. 성유리의 한 측근은 16일 일간스포츠에 "성유리와 안성현의 결혼은 최측근들도 최근에 알 정도로 비밀리에 조심스럽게 준비했다. 결혼식에 직계 가족들만 참석해 가정 예배로 이뤄져 핑클 멤버들 역시 참석하지 못한 걸로 알고 있다"고 말했다. 이와 관련, 성유리의 소속사 에스엘이엔티 측은 "어제 성유리는 프로골퍼 안성현과 부부의 연을 맺었다. 지난 4년 동안 진지한 만남을 이어 온 가운데, 서로에 대한 변함 없는 사랑과 신뢰를 바탕으로 평생의 동반자로 함께 하기로 약속했다"고 전했다. 성유리와 안성현은 예식 비용 전액을 기부해 훈훈함을 자아냈다. 1998년 핑클로 연예계에 데뷔한 성유리는 2002년 '막상막하'를 시작으로 '천년지애', '황태자의 첫사랑', '눈의 여왕', '쾌도 홍길동', '신들의 만찬' 등에 출연했다. 최근작은 지난해 9월 종영한 MBC 드라마 '몬스터'였다.
 잠적설에 휩싸인 초아가 근황을 전했다. 그룹 AOA 초아는 16일 자신의 인스타그램에 긴 글을 게재하며 그동안 자신을 둘러싼 여러가지 의혹을 해명하고, 팬들에게 인사했다. 초아는 "지난해 12월 'excuse me' 뮤직비디오 촬영 전부터 회사 대표님과 합의하에 예정되어있었다"며 "저를 응원해주시고 기다려주신 분들께 진심으로 죄송하다. 저는 단지 예정되었던 휴식을 갖는 것뿐이다. 더 이상 좋지않은 이야기가 나오지 않았으면 바란다"고 적었다. 다음은 초아의 입장 전문. 안녕하세요 초아입니다. 데뷔한 이후 처음으로 길게 갖게된 휴식이여서 그런지  많은분들이 관심가져주셔서 좀 놀라긴 했지만 보이지 않는데도 떠올려 주시는것에  진심으로 감사드리고있습니다^^ 잠적설에 휘말린 저의 휴식은 2016년 12월달 excuse me 뮤직비디오  촬영 전부터  회사 대표님과의 합의 하에 예정되어있었던것이였습니다. 휴식을 취하기전 기다려주시는 분들께 이야기를 드리고 싶어 상의했지만 개인적인 휴식기간을 갖는다는 입장발표를 하기를 원치 않으셨고 매니지먼트 팀에서는 휴식기간 때 SNS를 자제하라는 의견이였기 때문에  맘은 불편했지만 그에 따랐습니다. 저를 기다려주시는 분들을 생각해서 더 설득했었어야 했는데  제가 너무 안일했던것 같습니다. 저를 응원해주시고 기다려주셨던 분들께 진심으로 죄송하다는 말씀 드리고 싶습니다. 뒤늦은 입장 발표때문인지 각종 안좋은 추측글들이 올라오고 루머에 휩싸이고 있는것같습니다. 저는 단지 예정되어있던 휴식을 갖는것뿐이니 더이상 좋지않은 이야기가 나오지 않았으면 하는 바램입니다. 근거없는 추측글 올리신분들. 당사자에겐 큰 상처가 됩니다 삭제 부탁드릴께요 글을 마무리 지으며 저를 응원해주시는 분들께 다시한번 감사의 말씀 전하고 싶습니다. 재충전하여 좋은 모습 보여드릴수있도록 노력하겠습니다. 감사합니다.
 임혁필은 정종철이 15일 자신의 인스타그램에 KBS 2TV '개그콘서트' 900회 특집에 대한 서운함을 토로하자 "동자야 이런 게 하루 이틀이냐. '개콘'이랑 아무 상관없는 유재석만 나오고"라며 공감했다. 일부 네티즌들은 임혁필의 댓글을 두고 '무례한 발언'이라고 지적해 논란이 확산됐다. 정종철은 네티즌들의 댓글에 "개그맨들의 처지에 대해 얘기하려던 것이었다" "제가 대신 사과드린다" 등의 글을 남기며 사태를 마무리하려 했다. 그러나 임혁필은 네티즌들로부터 선배 개그맨인 유재석에게 존칭을 사용하지 않은 점 등을 비난 받자, 자신의 SNS에 해명과 사과글을 게재했으나 얼마 지나지 않아 삭제했다. 임혁필은 "사실 유재석 선배는 KBS 직속이기 때문에 어려움이 있어서 말 놓기가 어려움이 있는 건 사실이지만 휘재랑 한석이랑 만나면 재석이 재석이 하곤 합니다. 그래서 유재석이라는 표현을 한 거 같습니다. 나이가 동갑이고 친구인데 그게 잘못이라면 제가 사과하겠습니다"라고 했다. 다만 "시청률을 위해서라면 유명한 사람을 부르는 게 맞죠. 하지만 정말 '개그콘서트'가 어려울 때 누가 있었나요."라고 반문하며 섭섭한 마음을 토로했다. 정종철과 임혁필은 '개그콘서트'를 인기 프로그램 반열에 올린 주역인데다 현역 개그맨이 쉽게 발언할 수 없는 제작진을 향한 일침으로 어느 정도 공감대를 형성했지만, 임혁필의 격양된 발언 태도는 무례하다는 비판이다. '개그콘서트' 900회 축하를 위해 기꺼이 시간과 마음을 들여 애를 써 준 유재석을 향해 임혁필은 "동갑내기한테 유재석이라고 했다고 쓰레기라는 소리까지 들어야 하는 걸까요"라거나 "동갑내기인 유재석 선배님한테도 사과하겠습니다"라며 비아냥거리는 뉘앙스다. 말 한마디가 조심스러운 요즘이다. 예의를 갖춰 의사를 분명히 할 때, 비로소 공감도 얻을 수 있다.
 양세형이 참치 통조림 기름의 비밀에 충격받았다. 5월 16일 방송된 tvN '집밥 백선생3'은 '통조림' 요리를 주제로 진행됐다. 이날 양세형은 "어렸을 때 도시락을 싸 들고 다녔을 때 항상 자기 반찬과 국은 따로 있고, 참치 캔을 따로 싸오는 친구가 있었다"며 "그 친구들은 좀 사는 집이라 나는 부럽기만 했다. 참치를 잘 접하지 못 했다"고 회상했다. 특히 양세형은 참치 통조림 속 기름이 보존을 위해 채워진 카놀라유 혹은 면실유라는 사실에 "그게 제일 진국인 줄 알았다"며 깜짝 놀랐다. 양세형은 "참치를 삶든가 어떻게 해서 넣지 않나. 안에서 오래되면서 기름이 사골국물처럼 된 건 줄 알았다. 그래서 그걸 떠먹었다"며 믿지 못 하겠다는 반응을 보였고, 백종원은 "보존을 위해 기름을 채워 넣은 거다"고 설명했다.
 또 이들을 상대로 3억원대 손해배상청구 소송을 제기했다. 이씨는 17일 수원지법 형사10단독 최환영 판사 심리로 열린 상해 등 혐의로 기소된 신모씨와 이모씨 재판에 증인으로 출석해 선처 의향을 묻는 판사 질문에 "사건이 나고 수개월이 지났는데 피고인들은 처음부터 쌍방 폭행이라고 거짓 진술을 해 일이 길어지면서 많은 금전적·정신적 피해를 당했다"고 주장했다. 그러면서 "조금만 빨리 인정하고 사과했더라면 넘어갔을 텐데 지금 선처를 하는 것은 무의미해 법대로 처벌해달라"고 강조했다. 이씨는 지난 1월 7일 오전 1시께 경기도 용인시 수지구 한 치킨집 앞에서 반말로 악수를 청한 신씨, 신씨의 친구 이씨와 시비가 붙었다. 그는 신씨 친구 이씨로부터 주먹과 발로 수차례 폭행당해 코뼈 골절 등 상해를 입었다. 이씨는 맞서 주먹을 휘두르지 않았음에도 신씨는 "주먹과 발로 맞았다"며 쌍방 폭행을 주장했다. 경찰과 검찰 조사에서 이씨는 방어를 위해 신씨 등과 몸싸움을 벌인 사실이 확인됐지만, 정당방위로 인정받아 신씨는 무고, 신씨 친구 이씨는 상해 혐의로 불구속 기소됐다. 이날 이씨는 1시간에 걸쳐 당시 상황을 증언하고 판사와 검사, 변호인 질문에 답했다. 이씨는 신씨 등을 상대로 "개인적 감정은 없지만, 잘못을 인정 안 하고 빠져나가려고 하는 부분에 대해서는 진실을 밝혀야 한다고 생각한다"고 말했다. 앞서 이씨 측 변호인은 지난달 신씨 등을 상대로 3억9천900여만원대의 손해배상청구 소송을 제기한 것으로 확인됐다. 이씨 측 변호인은 이씨가 여전히 코뼈 치료를 받는 등 이번 사건으로 인해 배우 활동을 하지 못한 데 따른 금전적 피해와 정신적 충격 등을 고려해 소송을 낸 것으로 알려졌다. 이씨는 2005년 SBS TV 드라마 '하늘이시여'로 스타덤에 오른 뒤 연개소문, 겨울새, 내 인생의 황금기, 보석비빔밥, 황금물고기 등에 출연했다.
‘AOA’의 멤버 초아가 사랑에 빠졌다. 초아의 마음을 사로잡은 상대는 훈남 사업가 L대표로 두 사람은 지난해 부터 가수와 팬에서 연인으로 발전했다. 연예계 한 관계자는 최근 스포츠서울에 “초아와 L 대표가 조심스럽게 사랑을 키워가고 있다”면서 “초아가 연예계 활동을 하면서 가장 힘든 시기에 L 대표를 만났다. L 대표의 경우 초아에게 연예계 활동 외에도 인생의 멘토로 많은 힘이 되어주고 있다”고 밝혔다. 초아의 마음을 사로잡은 L 대표는 24세의 나이로 회사 기획실 사원으로 입사, 기획실장을 거쳐 2011년 4월 대표가 됐다. L 대표가 몸담고 있는 회사는 국내 최대의 전자제품 유통단지 용산에 위치해 있다. e스포츠 팬들에겐 나진 엠파이어 철권 프로게임단으로 친숙한 기업으로 이 게임단은 L 대표가 이뤄낸 성과로 알려져있다. 할아버지에 이어 기업을 이끌고 있으며, 젊은 CEO답게 오랜 역사의 회사를 진취적이고 젊은 기업으로 성장시키는데 큰 역할을 하고 있다는 평을 받고 있다. 초아와 L 대표가 연인으로 발전한데는 ‘슈퍼주니어’의 김희철이 큰 역할을 한 것으로 알려졌다. 가요계 한 관계자는 “게임을 좋아하는 김희철과 L 대표의 친분은 꽤 오래됐다. L 대표가 김희철과 자주 만나며 자연스럽게 연예계 관계자들과의 친분도 두터워졌다”면서 “사적인 자리에서 초아를 자연스럽게 소개받아, 연인으로 발전한 것으로 안다”고 설명했다. 이를 입증하듯 김희철의 SNS에는 롤챔스 결승전 관람 인증샷 및 생일에 L 대표와 함께 찍은 사진들이 공개되기도 했다. e스포츠 관계자들 사이에서도 두 사람의 사이는 유명하다. e스포츠 한 관계자는 “L 대표가 AOA의 팬이라는 것은 업계에서는 굉장히 유명한 사실”이라면서 “처음에는 가수와 팬으로 만나 기념사진도 찍고, AOA 콘서트에도 가서 응원을 했다. 꽤 잘 어울리는 예쁜 커플”이라고 말했다. 앞서 초아는 지난 3월 AOA 콘서트 이후 공식 스케줄에 모습을 보이지 않아 잠적설에 휘말린바 있다. 이에 초아는 지난 16일 자신의 SNS를 통해 “잠적이 아닌 소속사와 합의하에 이뤄진 휴식이었다. 앞으로 더욱 좋은 모습을 보이겠다”며 입장을 밝혔다. 한편 L 대표 측은 “은 결코 사실이 아니다”고 밝혔다.
 이세창은 17일 오후 7시께 스타뉴스와 만나 결혼 소식을 전했다. 그는 "2년간 교제한 여자친구와 결혼한다"라며 "여자친구는 13살 연하의 연극 배우다"라고 밝혔다. 이세창은 "예비 신부는 특별한 사람이다. 평범한 공연이 아니라 아크로바틱 공연을 주로 한다. 덤블링 하고 날아다니는 사람이다"라며 "너무나 대화가 잘 통하는 사람이다"라고 전했다. 배우 이세창이 연극무대에서 여자친구에게 프러포즈하고 있는 모습. 두 사람은 올가을 결혼할 예정이다. 이어 이세창은 "결혼식은 올가을로 계획하고 있다"라며 "무대를 빌려 연극 형식으로 결혼식을 올릴 예정이다"라고 전했다. 앞서 이세창은 지난해 연극 공연 중 예비 신부에게 프러포즈도 했다. 한편 이세창은 1990년 데뷔, 다양한 작품에서 활동했다. 최근에는 사업가로도 활동하고 있다.
 가수 개리가 현재 하와이 여행 중인 것으로 알려졌다. 17일 중국 온라인 커뮤니티에는 개리의 근황 사진이 게재됐다. 한 누리꾼이 미국 하와이에서 개리를 만나 기쁜 마음에 사진을 요청했고, 개리가 흔쾌히 받아줬다는 것. 사진 속 개리는 민소매 검은 티셔츠를 입고 만면에 미소를 띄우고 있다. 특히 평소 팬서비스를 잘하기로 알려진 개리가 휴식기 중 불편했을 법한 사진 요청도 거절하지 않고 찍은 사실이 알려져 눈길을 끈다. 한편 개리는 지난달 5일 자신의 인스타그램에 "오늘 사랑하는 사람과 천년가약을 맺었습니다"라는 글을 올려, 깜짝 결혼 소식을 발표한 바 있다. 많은 사랑을 받았던 SBS '런닝맨' 하차 이후 전한 깜짝 소식에 대중은 놀라움을 표함과 동시에 축복의 메시지를 보냈고, 개리 역시 대중에 다시 한번 감사함을 표했다. 그러나 깜짝 결혼 발표 후 절친한 '런닝맨' 멤버들에게도 소식을 알리지 않고 연락 두절된 것으로 알려져 많은 이의 궁금증을 자아내기도 했다. 지난 7일 방송된 '런닝맨'에서 멤버들은 "개리는 결혼 했지만, 번호 바꿨지만, 우리는 몰랐지만, 버리지 않겠다"고 영상 편지를 띄웠고, 방송 이후 개리는 자신의 SNS 게시물을 모두 삭제하며 잠수를 탔다. 연예계의 복잡한 생태계를 벗어나 잠시 휴식기를 가진 개리, 절친한 친구들과도 연락을 끊으며 떠난 여행이지만 개리는 자신을 보고 반가워하는 팬들에게만큼은 미소를 보이며 화답했다.
탤런트 임영규 여성폭행 무전취식등으로 이미 전과 9범인 탤런트 임영규씨가 또 술집에서 시비에 휘말렸다. 강원 원주경찰서는 술값 시비 중 주점 업주를 폭행한 혐의로 임영규 씨를 불구속 입건했다고 17일 밝혔다. 임 씨는 지난 11일 오후 10시 10분께 원주시 단계동 한 노래주점 앞에서 술값 문제로 유흥주점 업주 A 씨와 말다툼을 하다가 주먹으로 A 씨의 옆구리를 때리는 등 폭력을 행사한 혐의를 받고 있다. 또 이를 말리던 인근 상가 업주의 목을 손으로 졸라 폭력을 행사한 혐의도 받고 있다. 임 씨는 술값 19만원 중 9만원만 내고 10만원은 지불하지 않은 것으로 알려졌다. 당시 업주 A 씨는 "손님이 술값도 내지 않고 폭행했다"고 경찰에 신고했다. 임영규 씨는 지난 2015년 서초구 서초동의 한 바에서 200만원 상당의 술을 마신 뒤 값을 치르지 않았고, 신고를 받고 출동한 경찰에게 욕설을 하고 얼굴을 때려 안경을 망가뜨리는 등 경찰을 폭행했다. 2014년 10월에는 강남구 청담동의 실내포장마차에서 술에 취해 난동을 피운 일도 있으며 술에 취해 귀가하던 중 택시비를 내지 않아 즉결심판에 넘겨지기도 했다. 배우 임영규는 지난 2008년에도 한 술집에서 여성 2명과 함께 술을 마시다 부동산 중개료 문제로 마찰을 빚었다. 만취한 임 씨는 상대방을 넘어뜨린 뒤 발로 밟아 갈비뼈를 부러뜨리기도 했다.
'불타는청춘'에 새 바람이 불까. 새 친구로 방송인 서정희가 등장한다. 16일 SBS '불타는청춘' 차회 예고에서는 방송인 서정희가 새 친구로 예고됐다. 이날 방송 초반에는 성비가 다소 기운 감이 없지 않았다. 출발할 때만 해도 김국진-강수지 '치와와 커플'을 제외하고 류태준-박재홍-김광규, 이연수-김완선의 3:2 비율이었다. 하지만 현지에서 최성국과 장호일이 합류하면서 5:2가 된 것. 하지만 예고에서 제작진은 청춘들에게 "새 친구가 온다"고 공지했다. 이어 새 친구의 얼굴이 공개됐다. 다름아닌 서정희였다. 앞서 서정희는 자신의 SNS에 "울릉도 다녀왔다"며 검은색 모자와 원피스 차림의 사진을 올렸는데, 다름아닌 '불청' 촬영이었던 것. 출연자들은 발레를 하는 서정희의 뒷모습을 보고 "이게 최근 사진이라고.", "설마 30대가 오는 거냐"며 당혹스러움과 기대감이 뒤섞인 표정을 드러냈다. 제작진은 예고에서 서정희의 얼굴까지 공개하며 다음주 방송에 대한 시청자들의 기대감을 높였다. 앞서 김국진-강수지 '치와와 커플'이 맺어진 이래 '불청'의 러브라인은 다소 경직된 감이 없지 않았다. 때문에 올해 들어 제작진은 고정 출연자를 MC 역할인 김국진 커플과 원년 멤버 김완선-김광규 정도로 줄이고, 여자는 박선영 외에 이연수-권민중-신효범, 남자는 김도균 외에 류태준-박재홍-최성국-장호일-정찬 등을 추가 투입하며 출연진을 다양화하고 있다. 여기에 새로운 멤버로 합류한 서정희가 '불청'의 판을 흔들어놓을 것으로 기대된다. 익히 알려진대로 서정희는 슬하에 1남1녀를 둔 '돌싱'이며, 남달리 아픈 과거가 있다. 이 같은 서정희의 지난 인생 스토리를 '불청'이 어떻게 변주해낼지, 그녀의 새로운 사랑은 어떤 식으로 꾸며질지 궁금해진다. 한편 이날 방송에서 청춘들은 바다와 산이 어우러진 울릉도의 절경과 색다른 물회를 즐겼다. 박재홍과 이연수는 옆마을로 보트를 타고 바다를 건너 장을 보러 갔다. 두 사람은 남다른 큰손다운 쇼핑을 선보이는 한편 알콩달콩한 감정을 주고받았다.
   나진산업 측 관계자는 17일 OSEN에 "나진산업 이석진 대표와 초아의 열애설은 사실이 아니다"고 입장을 밝혔다.  FNC 엔터테인먼트 역시 마찬가지. FNC 엔터테인먼트 측은 17일 "본인 확인 결과 교제와 관련한 기사에 거론된 분은 지인일 뿐이며, 교제는 사실이 아님을 알려드립니다"라는 내용이 담긴 공식 보도자료를 배포했다. 이로써 나진산업과 FNC엔터테인먼트 모두 이석진 대표와 초아와의 열애설을 전면 부인했다. 초아는 데뷔 후 첫 열애설을 전면 부인했다. 한편 초아는 지난 3월 AOA 콘서트 이후 소속사와 합의 하에 공식 스케줄에 참여하지 않으며 휴식을 취하고 있다. 잠적설과 탈퇴설에 휘말렸지만 초아는 SNS를 통해 직접 이를 해명했다.
 이유비 아빠인 배우 임영규가 억울함을 호소했다. 임영규는 17일 일간스포츠와 통화에서 "맥주 몇 병을 마시고 나오면서 술값으로 15만원을 냈다. 그쪽에서 지불한 금액이 너무 적다고 더 달라고 했다. 맥주 몇 병인데 15만원이면 충분하다고 생각하는데 계속 돈을 요구해 그럴 수 없다고 했다"고 밝혔다. 이어 "상해를 입을 정도로 세게 밀지 않았다. 그 정도면 이미 조사를 받고 처벌받지 않았겠냐. 술집 사장이 내 처벌을 원치 않는다고 했다. 원만히 합의하겠다"고 덧붙였다. 이날 원주경찰서는 술값 시비 중 주점 업주를 폭행한 혐의로 임영규를 불구속 입건했다고 밝혔다. 임영규는 지난 11일 오후 10시 10분께 원주시 단계동 한 노래 주점 앞에서 술값 문제로 유흥주점 업주 A 씨와 말다툼을 하다가 주먹으로 A 씨의 옆구리를 때리는 등 폭력을 행사한 혐의를 받고 있다. 이를 말리던 인근 상가 업주의 목을 손으로 졸라 폭력을 행사한 혐의도 받고 있다. 임 씨는 술값 19만원 중 9만원만 내고 10만원은 지불하지 않은 것으로 알려졌다. 당시 업주 A 씨는 "손님이 술값도 내지 않고 폭행했다"고 경찰에 신고했다. 경찰 조사에서 임 씨는 "현금지급기가 있는 곳으로 가다가 술값이 너무 많이 나온 것을 항의하는 과정에서 그냥 밀쳤을 뿐이다"고 했다. 임영규는 앞서 택시비를 내지 않아 경범죄처벌법상 무임승차 혐의로 즉결심판에 넘겨졌고 나이트클럽에서 술값 60만원을 내지 않아 무전취식 혐의로 체포돼 무혐의로 풀려나는 등 여러 일을 겪었다.
 슈퍼주니어 김희철이 AOA 초아의 열애설 보도에 언급된 것에 격한 분노를 드러냈다. 17일 김희철은 자신의 인스타그램에 "오늘 낮을 뜨겁게 달군 마담뚜 김희철입니다. 참 기분 나쁜 말이네요"라고 입을 열었다. 이날 오전 한 매체는 초아와 나진산업 이석진 대표와의 열애설을 제기하며, 그 모임 가운데 김희철이 있다고 전했다. 이에 김희철은 "다른 이들의 열애설이 터지면 공교롭게도 남자쪽이건 여자쪽이건 저와 친분이 있는 사람이었고, 저는 '마담뚜' 가 되어있더군요"라며 분노를 표출했다. 이어 "지난 몇 년간 나와는 상관도 없는 열애설에 내가 거론될 때마다 '반박기사를 내자. 왜 상관도 없는 너만 피해를 봐야하느냐'라는 회사의 말에도 그냥 껄껄거리면서 '됐어요. 괜히 난 상관없다는 기사로 열애설 당사자들이 또 피해를 입을 수도 있고, 열애설 주인공의 팬들도 뭔가 분노의 분출구가 필요할텐데 냅둬요' 라며 졸라 쿨한 척 중2병 걸린 멘트를 날렸었는데 이게 몇 년 계속 되니까 화가 납니다"고 전했다. 김희철은 "확실히 말씀 드리자면 여러분들께서 아시는 그동안의 열애설 중심엔 제가 1도 없었습니다. 설령 만에 하나 제가 방송국, 식사자리, 술자리 등등에 우연히 같이 있어서 엮였다고는 해도 '너네 내일부터 사겨. 안 사귐 나한테 죽는다. 무조건 사겨'이러면서 둘이 사겼을거라는 건 너무나도 황당한 발상이죠"라며 그간 모든 열애설에 언급됐던 내용들을 강력하게 부인했다. 그러면서 초아와의 열애설에 대해 "제가 나진의 이석진 군과 굉장히 친한 사이인건 맞습니다. 하지만 반대로 초아양과는 친분이 아에 없습니다. 그냥 방송국에서 보면 인사하고 거기서 땡입니다. 이게 팩트입니다"라고 강조했다. 다음은 김희철 인스타그램 전문 오늘 낮을 뜨겁게 달군 마담뚜 김희철입니다. 참.. 기분 나쁜 말이네요. 예전부터 제겐 '연예계 인맥왕', '인맥부자' 이런 수식어들이 붙었었습니다. 나쁘지 않았죠. 성격이 좋단 말이기도 하였으니까.. 하지만 친한 여동생들이 많다는 걸 아는 주변인들이 "A친구랑 식사 한번 하게 해달라는 형이 있어서 혹시 괜찮을까." 하고 연락이 오면 그냥 "XX 쓰레기네. 내가 마담임." 이러고 연락처를 삭제해오곤 했습니다. 아직도 "희철아. B친구 계약 끝나는 것 같던데 연결해줄 수 있어.", "C친구랑 같이 한번 볼 수 있을까." 등등의 연락은 꾸준히 오고 있고, 전 그럴 때마다 늘 차단을 해왔습니다. 그렇지만 다른 이들의 열애설이 터지면 공교롭게도 남자쪽이건 여자쪽이건 저와 친분이 있는 사람이었고, 저는 '마담뚜' 가 되어있더군요. 지난 몇 년간 나와는 상관도 없는 열애설에 내가 거론될 때마다 "반박기사를 내자. 왜 상관도 없는 너만 피해를 봐야하느냐" 라는 회사의 말에도 그냥 껄껄거리면서 "됐어요. 괜히 난 상관없다는 기사로 열애설 당사자들이 또 피해를 입을 수도 있고, 열애설 주인공의 팬들도 뭔가 분노의 분출구가 필요할텐데 냅둬요" 라며 졸라 쿨한 척 중2병 걸린 멘트를 날렸었는데 이게 몇 년 계속 되니까 화가 나네요 진짜.. 서론이 매우 길었습니다. 확실히 말씀 드리자면 여러분들께서 아시는 그동안의 열애설 중심엔 제가 1도 없었습니다. 설령 만에 하나 제가 방송국, 식사자리, 술자리 등등에 우연히 같이 있어서 엮였다고는 해도 "너네 내일부터 사겨. 안 사귐 나한테 죽는다. 무조건 사겨" 이러면서 둘이 사겼을거라는 건 너무나도 황당한 발상이죠. 이번 열애설 역시, 제가 나진의 이석진 군과 굉장히 친한 사이인건 맞습니다. 하지만 반대로 초아양과는 친분이 아에 없습니다. 그냥 방송국에서 보면 인사하고 거기서 땡입니다. 이게 팩트입니다. 마지막으로 제일 슬픈건 '왜 맨날 나는 내 열애설도 아닌 남 연애설에 엮이는 걸까..' 내 열애설이면 "여러분 우리 사랑 축복해주세요 쏼라쏼라.." 또는 "미리 말씀드렸어야 했는데 죄송한 마음이 블라블라.." 이러기라도 할텐데....
 마지막은 재치있게 마무리했다. SNS를 활용하는 좋은 예였던 셈이다.  김희철은 17일 자신의 인스타그램에 장문의 글을 게재했다. 이날 오전 AOA 초아의 열애설 보도 당시 김희철의 소개로 만났다는 설명에 대해 정면 반박한 글이었다.  "여러분이 아시는 열애설 중심엔 절대 내가 없었다"라고 말한 김희철은 "초아와는 친분이 아예 없다. 방송국에서 보면 인사하고 거기서 땡"이라 밝혔다.  그동안 김희철은 열애설 '마담뚜'라는 오해를 반박하자는 소속사의 제안도 수 차례 거절해왔다. 열애설 당사자들이 또 피해를 입을 수 있다는 판단 때문이었다. 그러나 수 년째 이같은 오해가 지속되자 김희철 역시 SNS를 통해 직접 반박했다.  또 김희철은 해명글 마지막까지 특유의 예능감을 드러내며 분위기를 환기시켰다. 그는 "왜 나는 내 열애설도 아닌 남 열애설에 엮이는 걸까. '아는 형님'에서 칠 애드리브 하나 더 생기고 좋다고 긍정적으로 생각해보도록 하겠다"고 말하며 끝까지 재치있는 모습을 보였다.  비속어와 거센 말이 다수 포함됐지만 김희철의 이번 해명은 오히려 좋은 반응을 얻고 있다. 충분히 억울했을 상황을 수 년간 겪어왔다는 사실, 또 초아와 친분이 없다는 사실을 제 입으로 직접 밝히면서 오히려 대중의 오해를 단숨에 풀어버렸다는 반응이다.  과거 김희철은 JTBC '아는형님'에서 민경훈을 향한 욕설 논란에도 SNS를 통해 속 시원하게 해명한 바 있다. 이후 민경훈과 찍은 사진을 올리며 이를 오해라 밝힌 김희철은 '아는 형님'을 통해 이를 개그 소재로 사용하며 때아닌 논란에도 정면대처하며 웃음을 만들어 낸 바 있다. 이번에도 역시 비슷한 궤를 보인 셈이다.  많은 연예인이 SNS를 통해 구설수에 오르는 현 상황에서, SNS를 통해 좋은 반응을 이끌어내는 김희철의 모습은 눈길을 끈다. 구구절절하더라도 좋다. 인정할 건 인정하고, 부인할 건 부인하는 '쿨하고 속시원한' 김희철의 해명은 'SNS 해명의 좋은 예'로 언급돼도 좋을 법 하다.
 이세창은 17일 오후 이데일리 스타in에 “오랫동안 교제한 일반인 여자친구와 연내 결혼을 계획하고 있다”면서 “다만 일반적인 결혼식이 아닌 둘 만의 언약식으로 준비하고 있다”고 말했다. 이세창은 연극 무대에서 예비 신부에게 프러포즈도 했다. 9일부터 대학로에서 막이 오른 연극 ‘둥지’로, 그가 제작한 첫 작품이다. 이세창은 “관객 분들의 협조로 잘 마쳤다”고 말했다. 이세창은 1990년 MBC ‘우리들의 천국’으로 데뷔했다. 이후 KBS2 ‘딸부잣집’, SBS ‘야인시대’, MBC ‘욕망의 불꽃’, MBC ‘빛과 그림자’, tvN ‘마녀의 연애’, MBC ‘엄마’ 등 다수 작품에 출연했다. 지난해 MBC ‘옥중화’까지 매년 1작품 이상 쉬지 않고 출연 중이다. 카레이서, 화장품 사업가로 영역을 확장하는 등 왕성한 활동력을 자랑하고 있다.
 17일 오후 방송된 SBS 러브FM '김흥국, 안선영의 아싸라디오'에는 배우 박중훈이 출연했다. 박중훈은 최근 수지와 함께 시상식에서 MC로 호흡을 맞춘 것에 대해 “편안하게 하던 대로 했다. 그런데 이런 이야기 하지 않아도 되지만 수지와 나이 차가 28년 차가 난다. 자식 뻘”이라고 답해 웃음을 자아냈다. 이어 그는 아들이 22살이라고 밝히며 “지금 군대에 가있다. 또 7월 달에 아프리카 남수단으로 UN평화유지군으로 파병 간다"는 소식을 전했다.
서정희가 놀라운 발레 실력을 공개했다. 서정희는 17일 인스타그램에 "나의 발레는 끝나지 않았다"며 사진 두 장을 게재했다. 사진 속에서 서정희는 발레복을 입고 발 끝을 올린 채 곧은 자세를 잡고 있는 모습. 또 다른 사진에서는 스트레칭을 하고 있다. 다리를 180도로 벌리고 바닥에 엎드린 모습으로 놀라움을 안겼다. 1960년생으로 만 57세의 서정희가 20대 못지 않은 놀라운 유연성을 보여주고 있어 보는 이의 시선을 강탈하고 있다. 한편 서정희는 SBS '불타는 청춘' 새 친구로의 합류를 예고해 뜨거운 관심을 모으고 있다.
 남희석은 17일 방송된 MBC FM 4U '정오의 희망곡, 김신영입니다'에 출연했다. 남희석은 '멋진만남'으로 전성기를 얻었다. 그는 "그전까지는 집에 있는 여성 좋아했다. '멋진만남'하면서 자기 직업 가진 여성이 멋지다고 생각했다"고 운을 뗐다. 이어 "촬영 갔다가 대학로 카페 갔는데 할 것이 없었다. 그때 사인 받은 여성이 있었다. 나를 보는데 장화신은 고양이 같은 표정을 보내더라. '날 가져'라는 메시지를 보내더라. 그때 만화가 박광수 형한테 전화번호를 물어달라고 했다. 그때 사인을 받은 여성과 결혼하게 됐다"고 로맨틱한 러브스토리를 전했다. 그러면서 "그 사진이 너무 고마운 게 첫만남에 사진이 있지 않다. 우리는 만나자마자 사진을 찍었다"고 말했다. 또한 남희석은 "아내가 지금은 치과의사를 쉬고, 그림을 그리고 있다. 5개월만에 상을 받았다. 그런데 솔직히 아내가 치과에 다녔으면 좋겠다. 지금은 일주일에 한번만 일한다"고 전했다.
 임영규는 17일 뉴스1과의 전화 인터뷰에서 술값 시비로 불구속 입건된 사실에 대해 "조사 일부를 마쳤다. 다음주에 합의서를 갖고 가서 마무리를 할 예정이다. 특별히 상대가 다친 부분이 없고, 그쪽에서도 처벌을 원하지 않는다고 해서 합의가 잘 될 것 같다"고 밝혔다. 이어 "직장 동료들과 술을 먹고 술값이 19만원이 나왔는데, 현금이 9만원밖에 없어 먼저 내고 인출기에서 10만원을 찾아오겠다고 하고 나갔다. 돈을 뽑아 돌아오는 길에 맥주를 먹었는데 19만원이 너무 과하게 나온 것 같은 생각이 들었다. 주인에게 항의를 하는 과정에서 '툭' 밀쳤는데 신고를 해서 때렸다고 했다"며 사건의 정황을 밝혔다. 또 그는 "술에 취해 기억이 잘 안 나지만 시비가 붙었던 게 맞고, 경찰에 있는 사실 그대로 이야기 했다"라며 "한두 번 터진 일이 아니라 담담하다. 다만 딸 때문에 미안한 게 있다"고 심경을 밝혔다. 그러면서 임영규는 자신의 근황에 대해 "친구 회사에서 간부로 일하면서 편하게 살고 있다"라고 짧게 밝혔다. 한편 임영규는 지난 11일 밤 원주시 한 주점에서 술값 문제로 업주와 말다툼을 벌이다 상대의 멱살을 잡고 밀치는 등 폭행한 혐의로 원주 한 주점에서 술값 시비 중 노래방 업주를 폭행한 혐의로 불구속 입건됐다.
이태임이 다이어트 중단 이후 모습을 화보로 공개했다. 이태임은 17일 인스타그램에 최근 새로 찍은 화보를 공개하며 건강한 미모를 발산했다. 이태임은 "좋은 사진 감사하다"며 세 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속 이태임은 여신같은 미모를 과시하고 있다. 블랙 드레스와 슬립 드레스로 S라인 몸매를 드러내기도 했다. 무엇보다 달라진 것은 과도한 다이어트 논란 이후 다소 살이 오른 얼굴 라인. 과거보다 훨씬 통통해진 얼굴선으로 되찾은 건강미를 강조했다. 앞서 이태임은 지난 3월 체중 조절을 위해 하루 세끼 밥을 1숟가락씩, 총 세 숟가락 먹는다고 고백한 뒤 건강에 대한 우려의 목소리를 들었다. 이후 5월 이태임은 "다이어트를 중단하고 최근 3kg 까지 찌웠다"고 알린 바 있다. 한편 이태임은 6월 방송을 앞두고 있는 사전 제작 드라마 '품위 있는 그녀'에 출연하며 안방에 복귀한다.
 김원해 “배우로서 세월호 참사에 진 빚 꼭 갚을 수 있길” 배우 김원해는 최근 KBS2 수목드라마 ‘김과장’과 JTBC 금토드라마 ‘힘쎈여자 도봉순’에서 전혀 다른 성향의 연기를 펼쳐 ‘신 스틸러’의 이름값을 해냈다. 여기에 영화 ‘아수라’에서도 약물 중독자 연기를 훌륭하게 소화해 내며 그가 반드시 코믹 연기에만 활용할 수 있는 배우가 아님을 보여줬다. 그럼에도 아직 김원해는 대중에게 보여줄 것이 많다. “내 보따리에는 더 많은 것이 남아있다. 벌써 다 풀어서 보여주면 안 되지 않겠느냐”고 말하는 그다. “제가 학교에서 공부할 때만 해도 배우 될 사람을 한정해 놨어요. ‘인물이 조금 반반하면 탤런트 하면 되겠다’는 말을 하잖아요. 결국 그렇게 생기지 않은 사람은 배우의 꿈을 포기해라는 이야기죠. 실제로 잘 생기고 예쁜 사람에게만 연기를 가르쳐주는 시절도 있었고요.” 그러나 지금은 아주 조금이나마 이런 ‘외모 지상주의’가 약화된 것이 사실이다. ‘생활연기’라는 말과 더불어 ‘발연기’라는 반대의 의미를 지닌 신조어가 탄생한 것이 이를 증명한다. “시절이 변하면서 검열이 완화되고 영화나 드라마에서 리얼리티가 중요시 되는 시점이 있었어요. 좀 더 다양하고 일상적인 연기가 각광받게 되면서 겉모습보다는 진정성 있는 연기가 더 사랑받는 패러다임이 만들어 지게 됐죠. 그 덕에 예전 같으면 배우로 활동 못 했을 사람들이 영화, 드라마에 많이 진출하게 됐죠. 덕분에 우리 문화도 많이 발전했고요. 역시 문화가 융성하려면 간섭을 안해야 한다니까요.” 그의 말대로 지금은 겉모습보다 얼마나 연기를 잘 하는지, 얼마나 실생활에 가까운 표현을 하는지가 중요한 세상이 됐다. 그래서 이런 시절이 오기 전 김원해 역시 자신의 외모에 적잖은 고민을 했었다고. “정말 일이 안 풀릴 때는 잘 생긴 것도 아니고, 그렇다고 완전히 개성적인 얼굴도 아니라서 저를 찾지 않는 건가 싶었어요. 이런 고민을 할 때 활동했던 사람들은 정말 잘 생기거나 개성 있는 얼굴들이었거든요. 그런데 결국 이렇게 생긴 얼굴도 다양성 측면에서 쓰일 수 있구나 싶어요. 평범한 얼굴이니까 못생긴 역할을 하면 못생겨 보이고 잘생긴 역할을 하면 나름 괜찮아 보이는 것 같더라고요.” 실제로 그의 평범한 얼굴(.)은 최근 드라마에서 그 진가를 발휘했다. 김원해는 ‘김과장’에서는 자녀들을 유학 보내고 외롭게 살아가는 기러기 아빠를 표현했고 ‘힘쎈여자 도봉순’에서는 여성스러운 말투와 행동을 하는 캐릭터를 연기했다. “‘도봉순’ 속 오돌뼈 캐릭터는 정말 의상과 메이크업의 도움을 많이 받았어요. PD님하고 의상, 메이크업 팀과 상의를 정말 많이 했어요. 그래도 저도 그렇게 꾸며놓으니 좀 괜찮아 보이더라고요. 처음에는 그 역할을 맡게 됐을 때 정말 고민이 많았어요. 괜히 성 소수자들을 희화화 하는 건 아닐까 하고요. 그랬는데 홍석천에게서 고맙다고 전화가 왔어요. ‘지금을 옳고 그름을 따질 때가 아니라 드러나는 게 중요하다’고 하더라고요.” 시청자들은 그저 재밌어 하며 지켜본 ‘도봉순’ 속 연기에도 김원해의 고민이 녹아있다. 배우란 자신을 표현하는 직업인 동시에 불특정 다수에게 굉장한 영향을 끼치는 일이기 때문일 것이다. “배우로서 지금의 세상에 대한 일종의 채무 의식이 있어요. 5.18 민주화 운동에 대한 빚은 10년 동안 연극 ‘짬뽕’을 하면서 조금씩 갚아지는 것 같은데 새로운 빚이 생겼어요. 세월호 참사에 대한 빚이요. 그 나이대 아이들을 키우는 학부형으로서 마음이 무거워서 이 빚도 갚고 싶은데 방법이 없네요.” “배우는 세상에 하고 싶은 말을 자기 의지로 못하는 사람들이에요. 누군가 극본을 써주지 않으면 그걸 표현할 수 없으니까요. 그럴 때는 ‘내가 예술 한답시고 위선의 탈을 쓰고 있는 거 아닌가’ 싶어요. 그래도 결국은 신념으로 배우를 하는 수밖에 없어요. 뛰어들면 죽을 걸 알면서도 결국엔 뛰어들고 마는 불나방 처럼요.
17세 연상의 가수 미나와 열애 중인 가수 류필립이 만기 제대 했다. 지난 2015년 8월 입대한 류필립은 21개월간의 군 복무를 마치고, 지난 12일 서울 남대문 경찰서에서 제대했다. K STAR가 단독 포착한 류필립의 제대 현장에 미나가 자신의 어머니 장무식 씨와 함께 모습을 드러냈으며, 따뜻한 포옹으로 류필립의 제대를 축하했다. 또 류필립의 어머니도 자리하면서 양가 어머니들의 깜짝 만남이 이어졌고, 상견례 아닌 상견례 현장이 됐다. 특히, 류필립의 어머니 유금란 씨는 지난 1997년 KBS 슈퍼탤런트 3기로 데뷔해 97년 드라마 '파랑새는 있다'와 98년 드라마 '킬리만자로의 표범'에 출연한 것은 물론 KBS '별주부전' MC로도 활약한 왕년의 스타로, 오랜만에 카메라 앞에 섰다. 17세 연상 연하 커플로 세간의 관심이 쏠린 만큼 양가 어머니들도 처음엔 탐탁지 않아 했으나, 두 사람의 진실한 사랑에 현재는 양가 어머니 모두 교제를 허락한 상태다. 류필립의 어머니 유금란 씨는 "군 입대 직후 아들이 훈련 받는 동안 기사가 나와 내 아들 얘기가 맞나 싶었지만, 지금은 걱정보다는 믿고 지켜봐 주고 있다"며 "만나 보니 미나가 굉장히 자기 관리에 철저하고 책임감도 강한데다가 필립이 한테도 잘 해서 나이와 상관없이 정말 좋은 관계를 유지할 수 있구나 생각하고 예쁘게 보고 있다"고 밝혔다. 미국 시민권자임에도 자원입대해 의경으로 성실하게 군 복무를 마친 류필립은 표창장을 받으며 전역했으며, 동시에 피해자 인권 보호 홍보대사로도 임명됐다. 류필립은 "피해자 인권에 대해서 모르시는 분들이 많다"며 "앞으로 피해자 인권 보호를 위해 열심히 활동하겠다"고 소감을 밝혔다. 17세 연하의 남자친구와 사귀게 되면서 뜻하지 않게 국내 최고령 '곰신'으로 등극했던 미나는 "보고 싶을 때 못 보고 연락 하고 싶을 때 연락이 잘 안 될 때 가장 힘들었다"며 "제대해서 너무 기쁘다"고 곰신의 애환을 토로했다. 이에 류필립은 "오랫동안 기다려줘서 고맙다"며 "교제한 지 2년이 됐는데 앞으로 더 예쁘게 사랑하겠다"고 약속했다. 4인조 보컬그룹 소리얼 출신인 류필립은 가수를 넘어 연기자로도 활동 영역을 넓힐 예정이다. 한편, 미나와 양가 어머니가 함께 한 류필립의 제대 현장은 17일 오후 5시 K STAR '생방송 스타뉴스'에서 공개된다.
 애지중지 키운 딸에게 남자가 생겼다. 딸바보 아빠들의 무너지는 억장. 이를 대변할 신개념 토크쇼가 탄생했다. 17일 서울시 용산구 이태원동의 한 딸 연애 파파라치 토크쇼 E채널 '내 딸의 남자들:아빠가 보고있다' 제작발표회가 열렸다. '내 딸의 남자들'은 딸의 연애가 언제나 궁금하지만 단 한 번도 볼수 없었던 아빠들이 판도라의 상자를 여는 프로그램. 딸이 남자를 만나는 모습을 지켜보는 아빠들의 리얼 토크가 시청자들에게 공감과 웃음을 선사할 예정이다. 현장에서 공개된 예고편에서는 딸의 연애를 바라보는 아빠들의 다양한 반응이 웃음을 자아냈다. 김태원의 딸은 장발의 남자친구와 등장해 모두를 경악케 했고, 딸의 의외의 모습을 지켜본 아빠들은 의연할 수 없었다. 안지환은 딸의 연애 모습이 담긴 VCR을 보고 눈시울을 붉히기도 했다. 정성모는 "이게 제 첫 예능인데"라며 "내가 몰랐던 딸의 밥값, 사생활, 연애를 지켜본다는 게 상당히 충격적이었다. 일련의 사건들을 자연스럽게 볼 수는 없었다"고 참담한 표정을 지었다. 최양락도 "딸의 관찰카메라를 본다는 게 썩 유쾌하진 않았다. 기대반 우려반 걱정 반이다"라면서 "이건 신종 고문이다"라고 심경을 털어놨다. 안지환은 "이 상황이 곤혹스럽고 싫다. 이 프로그램은 장르를 모르겠다. 예능이 아닌 것 같다. 저도 제 딸의 일이 아니면 웃을 수 있을 것 같다"고 슬퍼했다. 그는 이어 "첫 녹화날 대기실에 청심환이 있더라. 저게 무슨 필요가 있나 싶었는데 쉬는시간에 정성모 형이 제일 먼저 드셨고, 그럴 필요까지 있겠나 싶었던 저도 오늘 먹을 예정이다. 그럼에도 불구하고 꿋꿋이 화면을 보고 있는 최양락 선배가 대단한 것 같다"고 말했다. 이에 최양락은 "저는 첫 녹화 후 돌아가는 차 안에서 먹었다"면서 "내 딸이 그렇게 심하게 스킨십을 하는지 몰랐다"고 또 한 번 놀랐다. 이수근은 "아빠들의 리액션을 보고 웃으면 안 되는데 자꾸 웃음이 나고 걱정이 된다. 개인적으로 저는 아들만 둘이라 딸을 가진 아빠들의 감성을 모른다. 눈치를 보면서 웃고 있다"고 밝혔다. 이날 연출을 맡은 이주아 PD는 "가족, 소통, 사랑이라는 키워드로 기획된 프로그램이다. 진부하지만 기획을 하면서 부모 자식간에 공유되지 못하는 게 무엇인지에 중점을 뒀다. 특히 자식들의 연애는 공유되지 않는 부분이라 그런 금기를 깨고 싶었다. 다 큰 딸의 일상과 연애를 VCR로 지켜보면서 딸과 색다른 방식으로 소통하고 세대간의 차이를 이해하고 본인들의 인생사도 돌아봤으면 좋겠다"고 기획 의도를 밝혔다. '내 딸의 남자들'은 신현준 이수근 리지가 MC를 맡으며 정성모 김태원 최양락 안지환과 그들의 딸이 출연한다. 20일 오후 10시 50분 첫 방송.
 오는 18일 방송되는 SBS '자기야-백년손님'은 전라도 최서방이 첫 출연한다. 처음으로 등장하는 전라도 가족. '백년손님'은 최근 애청자 아내들의 신청사연을 접수받았다. 그러던 중 전라남도 신안 자은도의 염전집 첫째 딸이자 16년차 아내 안나영 씨의 사연이 채택됐다. 이에 그의 남편 최종화씨는 1만 3천 평 규모의 염전 처가로 입성하게 됐다. 소금밭에서 극한 처가살이를 체험할 예정. '백년손님'은 그동안 함익병, 후포리 남서방, 이만기, 이봉주, 마라도 박서방 등 다양한 사위들을 발굴하며 큰 재미를 선사해왔다. 이번엔 전라도 최서방이 그 뒤를 이으며 '백년손님'의 기대주로 떠올랐다. 특히 '백년손님'에선 대중에게 익숙한 연예인 사위보다 잘 알려지지 않은 일반인 사위들이 시청자들에게 뜨거운 반응을 얻었던 바. 전라도 최서방 역시 전라도 장모와 함께 신선한 웃음을 안길 것으로 보인다. '백년손님'은 줄곧 시청률 1위를 차지하며 목요일 심야예능프로그램의 왕좌를 지키고 있다. 이가운데 전라도 최서방이 어떤 활약을 펼치며 인기상승세를 이어나갈지 기대가 모아진다.
 ‘행복을 주는 사람’은 ‘행복을 주는 드라마’가 됐다. 배우 손승원은 드라마를 통해 어떤 값을 치러도 바꿀 수 없는 소중한 인연들을 만났다. 손승원은 지난 15일 서울경제스타 사옥에서 MBC 일일드라마 ‘행복을 주는 사람’ 종영인터뷰를 가졌다. ‘행복을 주는 사람’은 방송 기간만 6개월, 촬영 기간까지 합치면 총 8개월에 이르는 대장정이었다. 극 중에서 가족을 이뤘던 배우들이 실제로도 가족 같았음은 이루 말할 수 없다. 배우 손승원이 15일 오전 서울 영등포구 당산동에서 서경스타와의 인터뷰 전 포즈를 취하고 있다. 많이 부담도 되고 걱정도 했죠. 주연이다 보니까 어느 정도 혼자 끌고 가는 것도 배웠고요. 워낙 배우 분들이 좋으셔서 촬영 분위기도 좋았어요. 연기에 대한 점도 많이 배웠고, 또 배우 분들이랑 잘 지낼 수 있는 방법도 배웠죠. 여러모로 성장하는 작품이었습니다. 계속 생각이 나요. 한동안은 못 빠져나오지 않을까 싶네요.” ‘행복을 주는 사람’은 사랑으로 한 아이를 키운 여자가 아역스타로 성공한 아이를 되찾으려는 비정한 친모로부터 아이를 지키기 위해 고군분투하는 이야기를 그린 드라마. 배우 이윤지가 여자주인공을 임은희 역을 맡았다. 손승원은 극 중 드라마 PD인 이건우로 분해 이윤지와 러브라인을 이뤘다. 가정적이면서 따뜻한, 사랑을 주는 법을 아는 남자다. “윤지 누나가 편하게 해주셨어요. 걱정이 많으셨나 봐요. 연상연하커플이니까요. 그래서 저는 동생으로 다가가지 않고 배역으로 다가가려고 했어요. 자주 만나고, 붙어있던 시간도 많아서 어렵지 않았습니다. 누나가 워낙 성격이 좋으셔서 편했어요. 공연도 많이 했던 분이셔서, 연극에 대해서 이야기도 했고요. 나이 차이를 못 느꼈네요.” 이윤지는 1984년생, 손승원은 1990년생이다. 두 사람 사이에는 6살이라는 나이차가 있지만 그런 것은 중요치 않았다. 극 중 두 사람은 누구보다 달달하고 부러운 연인이었다. 결말은 꽉 닫힌 해피엔딩이었다. 이윤지는 그동안의 고생을 보상받는 듯, 손승원과 아름다운 결혼식을 올렸다. “태어나서 처음으로 결혼식 장면을 찍었어요. 누나가 촬영하면서 저한테 많이 미안해하셨어요. 키스신 찍을 때도 끝나자마자 저한테 미안하다고 하시는 거예요. 첫 키스인데 애 딸린 엄마랑 하게 해서 미안하다고요. 결혼식 때도 마찬가지로 미안하다고 하셨죠. 저는 전혀 그렇게 생각 안 했거든요. 모르고 보면 누나가 결혼했다는 생각도 안 들어요. 워낙 동안이시잖아요.” 결혼식 장면에 또 다른 재미가 있다. 손승원은 남편으로서 직접 축가를 불렀다. 진심이 담긴, 그러면서도 수준급의 노래 실력에 시청자들은 눈호강과 귀호강을 했다. 여기에도 비화가 있다. 사실 손승원은 드라마에 도전하기 전, 이미 뮤지컬에서 이름 난 배우다. ‘쓰릴미’, ‘헤드윅’, ‘벽을 뚫는 남자’, 그리고 최근 ‘그날들’까지 활발히 필모그래피를 쌓고 있다. “작가님이 먼저 ‘축가 할래.’라고 물어보셨어요. 저도 좋다고 말씀드렸죠. 뮤지컬을 한 경험도 있고, 노래를 배웠잖아요. 활용할 수 있으면 좋죠. 일부러 뮤지컬 노래를 했어요. 윤지 누나가 좋아하는 노래이기도 했거든요. 드라마에서 노래를 하니까 뮤지컬 팬 분들도 좋아하시더라고요. 뮤지컬 무대를 보고 싶어 하는 분들에게 한편으로 보답해드린 게 아닐까 싶습니다.” 배우 손승원이 15일 오전 서울 영등포구 당산동에서 서경스타와의 인터뷰 전 포즈를 취하고 있다. 극 중 두 사람에게는 예쁜 둘째 딸도 생겼다. ‘행복을 주는 사람’은 여러모로 배우의 실제 생활이 접목된 드라마였다. 이 ‘예쁜 둘째 딸’은 실제 이윤지의 딸이다. 어쩐지, 손승원과 이윤지가 딸을 안아드는 폼이 예사롭지 않았다. 해당 장면 촬영 전에도 이미 익숙한 사이였기에 더 좋았다고. “이번에는 제가 먼저 작가님께 말씀드렸어요. 누나 딸이 드라마에 나오면 어떨까 했거든요. 평소에 촬영할 때도 제가 윤지 누나의 딸을 많이 예뻐했어요. 사진이나 동영상을 보면서 이야기를 많이 했죠. 따로 만나기도 하고, 누나가 촬영장에 데려온 적도 있어요. 아는 사이다 보니까 촬영을 할 때도 큰 어려움이 없었죠. 제 자랑은 아니지만, 절 좋아하고 잘 따라와 주더라고요.” 이윤지 뿐만 아니라 다른 배우들과도 무척이나 가까워졌다. 이윤지와는 찍는 분량이 많아서 친했고, 아버지 역할로 나온 배우 손종학과는 부자로서 친해졌다. 촬영장 밖에서도 아버지라고 부를 정도였다. 극 중에서는 갈등도 있었지만, 촬영할 때만큼은 누구보다 자상한 선배였다. 집도 가까워서 사적으로 자주 만나기도 했다. 배우 김미경과는 벌써 세 번째 작업이었다. 첫 영화 ‘글러브’에서 잠깐 만났고 드라마 ‘힐러’에서도 만났다. 이번에는 상대편으로 마주쳤다. 김미경은 극 중 악의 축을 담당했지만, 실제로는 그렇게 많이 챙겨주고 편하게 대해줄 수가 없었다고. 이외에도 절친으로 나온 김창환과도 친해지는 등 배우들의 관계는 무척이나 화기애애했다. “드라마가 끝난 지 좀 됐는데도 배우들 메신저 단체대화방이 활발해요. 한 시간도 쉬지 않고 대화가 올라와요. 얼마 전에도 저희끼리 MT를 다녀왔어요. 벌써 ‘또 가자’는 이야기가 나오더라고요. 그때 선생님들 중에서는 손종학 선배님만 시간이 맞으셨거든요. 못 가신 분들이 꽤 있으셔서 조만간 또 가지 않을까 싶네요.” 본격적인 촬영에 들어가기 전까지만 하더라도, 손승원에게는 큰 부담감이 있었다. 경력이 많지 않기에 걱정되는 마음이 컸다. 그는 무사히 첫 주연을 마칠 수 있던 것을 선배들의 공으로 돌렸다. 혼자 끌고 간다기보다는, 같이 하는 작업이라고 생각하라는 조언도 들었다. 손승원은 이번 작품을 통해 ‘이상적인 선배상’을 그릴 수 있게 됐다. “사실 나이 어린 배우들은 선생님들에 대한 어려움이 많아요. 그런데 먼저 다가와주시니 정말 감사했어요. 저도 선배님들처럼 되고 싶다는 생각을 많이 했습니다. 나중에 후배 분들에게도 그런 모습을 보여주고 싶어요. 선배님들 모습을 보고 배워서, 겸손하고 배울 점 많은 선배로 성장하겠습니다.
 '개그콘서트' 측이 900회 특집 관련 최근 논란에 입장을 전했다. '개그콘서트' 측은 17일 "사실 이번 900회는 현재 어려운 코미디계를 이끌어가는 후배 개그맨들과 그들에게 힘을 주고자 하는 선배 개그맨들의 콜라보로 기획되었다"고 밝혔다. 이어 "3주 연속으로 기획되어 각 회마다 2명의 호스트 개그맨들과 소수의 선배 개그맨들이 후배들의 코너와 선배들의 코너를 함께하는 구조로 되어 있기 때문에 '개그콘서트'을 통해 배출된 많은 개그맨 분들을 모두 초대하지 못했던 점 안타깝게 생각한다"고 밝혔다. '개그콘서트' 제작진 입니다. '개그콘서트'의 900회 방송에 함께하지 못한 개그맨 분들의 아쉬움을 저희 제작진도 잘 새겨듣고 내부적으로도 다시 900회 기획에 대해서 점검해 봤습니다. 사실 이번 900회는 현재 어려운 코미디계를 이끌어가는 후배 개그맨들과 그들에게 힘을 주고자 하는 선배 개그맨들의 콜라보로 기획되었습니다. 3주 연속으로 기획되어 각 회마다 2명의 호스트 개그맨들과 소수의 선배 개그맨들이 후배들의 코너와 선배들의 코너를 함께하는 구조로 되어 있기 때문에 '개그콘서트'을 통해 배출된 많은 개그맨 분들을 모두 초대하지 못했던 점 안타깝게 생각합니다. 19년을 함께 하는 동안 수많은 개그맨 분들이 '개그콘서트'을 빛내주셨고, 함께 동고동락하며 힘들게 만들어 놓은 프로그램이라는 점에서 900회를 맞이했다는 것은 모든 개그맨 분들의 영광입니다. 그 영광을 함께 했던 개그맨 분들을 한 분이라도 더 모시지 못했던 것은 다시 한번 안타까운 말씀을 전합니다. 과거의 영광에 조금이라도 해가 되지 않도록 후배 개그맨들이 힘쓰고 있으니 너그러이 '개그콘서트' 900회를 축하해 주시길 부탁 드립니다. '개그콘서트' 1,000회에서는 모두가 행복하고 즐거운 축제가 될 수 있도록 더욱 더 노력하겠습니다. 지난 19년 동안 일요일 밤을 '개그콘서트'과 함께 해주셨던 모든 개그맨들과 시청자 분들께 다시 한번 감사를 전합니다.
 17일 오전 방송된 KBS 1TV '인간극장'에서 유진박은 매니저인 김상철씨가 업무를 위해 자리를 비운 뒤 제작진에게 속마음을 털어놨다. 유진박은 "나는 어릴 때부터 왕따였다. 그래서 혼자 있는 게 외롭다. 사장님과 함께 있고 싶은데, 사장님은 바쁘다"며 말문을 열었다. 이어 유진박은 "사장님과 이야기를 나누면 재밌다. 내게는 제일 좋은 친구다. 나는 제대로 잘하고 싶지만 혼자서는 아무 것도 할 수 없다. 마흔세 살인데 이 나이에도 이렇게 사소한 것에 운다"고 고백하며 오열하는 모습을 보였다. 세 살때부터 바이올린을 배웠고, 8세 때 천재로 인정받아 전액장학금을 받은 유진박. 일찍 진로가 결정됐지만, 그로 인해 유진박의 삶은 쉽지 않았다. 또 이날 방송에서 매니저인 김상철씨는 유진박에 관한 오해를 정정했다. 그는 "'유진박이 조울증 때문에 연주활동을 거의 못 한다'는 내용의 기사가 난 적이 있다. 그런 기사가 나오면 나와 유진이에게는 큰 타격이다. 1년에 심하면 2주에서 3주 정도 잠을 못 자고 예민한 시기가 있다. 그럴 때는 공연이 쉽지는 않다. 하지만 나머지 11개월은 공연하는 데 문제가 없다. 또 유진이 스스로가 연주를 하고 싶어 한다"고 설명했다.
역적 김상중 윤균상 역작 '역적'이었다. 지난 1월 30일 첫 방송된 MBC 월화드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'이 16일, 30회를 끝으로 대단원의 막을 내렸다. '역적'은 허균의 소설 속 도인 홍길동이 아닌, 연산군 시대 실존 인물 홍길동의 삶을 재조명한 드라마로 폭력의 시대를 살아낸 인간 홍길동의 삶과 사랑, 투쟁의 역사를 담은 작품이다. '킬미, 힐미'와 '스캔들: 매우 충격적이고 부도덕한 사건'의 김진만 감독이 연출을 맡았고, 극본은 '절정' '제왕의 딸 수백향'의 황진영 작가가 집필했다. 사실 '역적'은 당초 큰 기대를 받지 못했다. 주인공 '홍길동'은 이미 여러 작품을 통해 숱하게 다뤄졌던 소재라 흥미도 면에서 다소 떨어졌고, 30부작을 이끌 홍길동 역을 맡은 윤균상은 데뷔 후 첫 타이틀롤이었다. 신선하지만 검증되지 않은 얼굴이라 그의 역량을 의심하는 시선이 잇따랐다. 그러나 베일을 벗은 '역적'은 역대 MBC 월화드라마 최저 시청률을 경신한 전작 '불야성'의 부진을 완전히 털어내는 반전을 연출했다. 첫 회 시청률 8.9%을 시작으로 2회부터 곧바로 두 자릿수를 꿰찼고, 경쟁작 SBS '피고인'이 종영하고는 1위를 차지하기도 했다. 화제성 역시 매회 포털사이트 검색어를 휩쓸며 압도적인 이슈를 과시했다. 이 같은 화제몰이에는 묵직한 메시지를 유려하게 담아낸 극본 덕이 컸다. '역적'은 과거를 비추는 사극임에도 현 시국을 보는 듯 치열하고 사실감 있게 지금의 현실을 담아냈다. 이른바 금수저와 흙수저, 갑과 을은 물론, 민초들의 지도자 아모개, 홍길동과 폭군 연산군을 통해 백성들을 이끄는 진정한 지도자의 덕목이 무엇인지를 다시금 역설했다. 특히 가족을 향한 개인적인 복수로 시작해 백성, 인류를 위해 나아가는 홍길동의 반란 과정은 설득력 있으면서도 지지부진함 없이 유쾌, 상쾌, 통쾌하게 그려져 호평받았다. 역적이 왕이 되고, 왕이 역적이 되는, 썩은 기득권 세력에 반기를 드는 하층민의 저항이 시원하게 전개되면서 시청자들에게 사이다를 선사한 것. 또한 무오사화, 중종반정 등 역사와 허구를 절묘하게 접목시킨 스토리 전개와 춘향전, 심청전, 장화홍련전 같은 고전까지 이질감 없이 엮어버리는 '역적'의 능수능란함은 매회 놀라움을 자아냈다. 여기에 아역 성인, 주연 조연 가리지 않고 배우들은 구멍 없는 호연으로 극의 몰입도를 높였다. 아모개 역으로 극 초반의 이야기를 이끈 김상중은 뜨거운 부성애부터 소름 돋는 흑화에 이은 치 떨리는 복수까지 매 장면을 명장면으로 만들어내며 남다른 존재감을 드러냈다. 윤균상 역시 '역사'에 맞는 외양과 자연스러운 사투리를 비롯해 호소력 있는 감정 연기로 아모개가 떠난 후 그의 빈자리를 잘 채웠다. 이하늬는 다소 부담이 됐을 장녹수 캐릭터를 장구춤, 판소리, 승무 등이 뛰어난 예인으로 그려내며 역대 장녹수와 차별화를 이뤄냈고, 채수빈 역시 쫑알쫑알대던 철없는 모습에서 한 남자만을 지극히 사랑하는 지고지순한 여인으로 나아가는 모습을 자연스럽게 소화해냈다. 김지석은 섬뜩하고 광기 어린 미치광이의 모습부터 믿는 이들에게 배신당한 후 처연함까지 다양한 모습으로 연산군을 재해석했다. 감초 연기자들의 활약도 눈길을 끌었다. 박준규 이준혁 김병옥 허정도 심희섭 등은 안정된 연기력을 보여주며 극을 탄탄히 받쳤고, 서이숙 손종학 김정태 박은석 김정현 등 악역 또한 얄밉도록 찰진 연기로 홍길동 무리에 밀리지 않는 치열한 대립각을 세웠다. 아역 이로운은 타이틀롤로서의 역할을 충실히 해냈다. 그는 귀여운 이목구비, 능글능글한 말투와 표정으로 힘 센 아기장수의 모습을 천연덕스럽게 소화해 화제를 모으기도 했다. 탄탄한 이야기 구성에 배우들의 열연이 맞물린 '역적'은 역작으로 아름다운 마침표를 찍었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 곪아 있었던 불화가 결국 터져 나왔다. 올해 19년 차를 맞은 국내 최장수 코미디 프로그램 KBS 2TV '개그콘서트'가 제작진과 코미디언 사이의 불화로 불명예스러운 900회를 맞았다. '개그콘서트'는 지난 14일 방송부터 900회 특집을 진행 중이다. 국민 MC 유재석의 출연으로 화제가 됐던 특집 1탄은 5개월 만에 두 자릿수 시청률을 회복하며 재미를 톡톡히 봤다. 레전드 코너를 재연하며 화제도 모았다. 그러나 '개그콘서트'의 원조 멤버 정종철이 자신의 SNS에 제작진을 겨냥한 글을 게재하며 분위기는 180도 바뀌었다. 그동안 방송 관계자들 사이에서만 쉬쉬하던 '개그콘서트' 내의 적폐가 대중 앞에 드러나게 된 것이다. 누구를 위한 900회인가 정종철은 '개그콘서트'의 전성기를 이끌었던 멤버다. 실제로 제작진이 꼽은 레전드 코너 19개 중 8개가 정종철이 출연했던 코너다. 그러나 정종철은 900회 특집에 초대받지 못했다. 방송 후 그는 '제작진이 만드는 것은 맞지만 제작진들만이 만드는 것은 아니다. 900회까지 전통을 이어 갈 수 있었던 것은 지금까지 밤낮없이 아이디어를 짜며 노력했던 개그맨들과 한없는 박수와 웃음을 주셨던 시청자분들이 계셨기에 가능했다는 걸 잊지 말아 줬으면 한다'며 따끔하게 꼬집었다. 900회 특집에 초대받지 못했던 것은 정종철뿐이 아니다. 임혁필은 정종철의 SNS 글에 '이런 게 하루 이틀이냐. '개그콘서트'와 아무 상관 없는 유재석만 나오고'라는 답글을 달아 적극적으로 동의를 표했다. 이 밖에도 박준형·심현섭 등 '개그콘서트'의 일등공신들이 900회 특집에선 외면받았다. 제작진 갑질 의혹 정종철이 불만을 표한 것은 결국 코미디언들을 소모품처럼 생각하는 제작진의 태도 탓으로 보인다. 그는 "선배들과 나를 포함한 후배들은 '개그콘서트'를 떠나고 싶어서 떠난 게 아니란 거 말씀드리고 싶다. 개그맨들도 연예인이며 '개그콘서트'를 만들어 가는 기둥이다"며 "제작진들, 맥을 한참 잘못 짚는다. '개그콘서트' 출신 개그맨들이 왜 '웃찾사'를 가고 '코미디 빅리그'를 가는지 깊게 생각하길 바란다. '개그콘서트'를 지키는 개그맨들은 티슈가 아니다"라고 이야기했다. 출연자의 의도와는 상관없이 티슈처럼 뽑아 쓰고 필요 없어지면 가차 없이 버리는 제작진의 행태를 정조준했다. 출연자에 대한 배려 없이 마치 '개그콘서트'의 소유물처럼 여기던 행태는 사실 하루 이틀 일이 아니라는 게 방송 관계자들의 평가다. 출연진은 '개그콘서트'에만 집중하길 강요당한다. 일부 고참 출연진을 제외하곤 일주일 내내 아이디어 회의에 참여하고 하루 녹화를 위해 모든 스케줄을 빼 둬야 한다. 타사의 버라이어티 예능에서 섭외가 오더라도 출연 결정권자는 '개그콘서트' 제작진이다. 실제로 과거 여럿 출연진은 타 예능 프로그램에 출연하기 위해 '개그콘서트'에서 반강제적으로 하차해야만 했다. 업계에선 익히 잘 알려진 '개그콘서트' 제작진의 갑질이다. '개그콘서트' 출연 경험이 있는 한 코미디언의 매니지먼트 관계자는 "제작진이 절대 갑이다. 그들의 허락 없이는 스케줄을 잡을 수 없다. 최근 메인 PD를 비롯한 제작진 교체와 함께 이러한 강압적 분위기가 부드러워졌다고는 하나, 19년 동안 이어 온 '개그콘서트'의 전통이 하루아침에 바뀔 리는 없는 일"이라고 귀띔했다. '개콘'의 부진과 제작진 일방통행 현재 '개그콘서트'의 부진도 이러한 제작진의 강압적 태도와 깊은 관련이 있다. 출연자는 한 회의 녹화를 위해 머리를 짜내어 아이디어를 내지만 결국 제작진의 눈에 들지 못하면 무대에 올릴 수 없다. 무대에 올리고 못 올리고는 제작진의 '감'에 달렸다. 일부 출연자들은 "제작진이 아이디어를 존중해 주지 않는다. 선택받지 못하면 버려질 수밖에 없다"는 불평을 토로하기도 했다. 최근 '개그콘서트'를 향한 혹평과 시청률 부진이 전적으로 출연진의 탓은 아니라는 항변이다. 이뿐이 아니다. 또 다른 관계자는 "A가 아이디어를 내더라도 일방적으로 A가 하차를 통보받고 다른 코미디언이 코너를 맡기도 한다. 아이디어에 대한 권리를 제대로 인정받지 못하는데 누가 '개그콘서트'를 향한 애정을 갖겠나"고 토로했다. 정종철이 제기한 문제점과 드디어 터져 나온 내부의 불평에 제작진은 어떠한 입장도 내놓지 않고 있는 상황이다. KBS 관계자는 "이번 사건에 대한 입장을 발표하는 것이 적절치 않다는 판단을 하고 있다"고 전했다.
 '이슈메이커' 설리가 영화배우로 컴백한다. 영화 '리얼'이 6월 개봉을 확정지은 가운데, 4년만에 스크린으로 복귀하는 김수현 못지 않게 설리의 컴백 역시 관심을 모으고 있다. '리얼'은 아시아 최대 규모의 카지노를 둘러싼 두 남자의 거대한 비밀과 음모를 그린 액션 느와르 영화다. 2016년 1월부터 2016년 6월 30일까지 꼬박 6개월을 촬영, 감독교체 등 내부 홍역을 겪으면서 1년간의 후반작업 끝에 드디어 6월 개봉을 앞두고 있다. 16일 공개된 예고편에서 설리는 가수 시절 활동명인 설리가 아닌 본명 최진리로 등장, 오묘한 분위기를 뽐냈다. 이번 영화에서 설리는 VVIP 재활병동 재활치료사 송유화 역할을 맡아 김수현과 호흡을 맞췄다. 설리는 걸그룹 에프엑스) 탈퇴 후 연기자로 전향했지만 이렇다 할 활동 성과를 보여주지는 못하고 있다. '대표작이 SNS 혹은 열애'라는 말이 있듯 끊임없이 근황 사진과 열애 사실을 공개하고 있을 뿐이다. 특히 몇몇 사진은 보는 이들의 눈살을 찌푸리게 하거나 더 나아가 논란을 불러 일으키기도 해 아쉬움과 안타까움을 동시에 자아냈다. 그랬던 설리가 연기자로, 또 배우로 자신이 출연한 '작품'을 공개한다. 설리는 '리얼' 외 '버닝' 출연을 논의 중이었지만 '버닝' 제작이 지연되면서 '리얼'이 설리가 준비해둔 사실상 유일한 작품이 됐다. '리얼' 크랭크업 후 드라마는 물론, 영화 등 작품 활동은 전무하다. 때문에 '리얼'은 '배우 최진리'의 향후 행보를 가늠케 하는 척도가 될 것이라는 설명이다. 극중 파격 노출신을 연기했다는 것이 사전에 알려지면서 '수위가 어느 정도냐'에 대한 관심이 다시 높아지고 있지만, 이 보다 더욱 궁금한 지점은 바로 설리의 '연기력'이다. 과거 아역으로 먼저 활동한 후 걸그룹으로 데뷔한 설리는 드라마 '아름다운 그대에게', 영화 '해적, 바다로 간 산적' 등에 출연하며 연기돌로 존재감을 내비쳤지만 연기 자체로 극찬받고 호평받을만한 인상을 남기지는 못했다. 하지만 '리얼'은 비중을 떠나 장르적 성격, 캐릭터 설정 등 여러 면에서 설리의 새로운 모습을 확인할 수 있을 것으로 보인다. 이미지적으로 꽤 어려운 역할을 소화했다고 알려진 만큼 설리가 작품에 얼만큼 자연스럽게 녹아들었는지, 캐릭터의 매력을 얼만큼 살려냈는지 역시 관전 포인트가 될 전망. 한 관계자는 일간스포츠에 "'리얼'은 김수현에 의한, 김수현을 위한, 김수현으로 시작해 김수현으로 끝나는 영화가 되겠지만 설리의 분량 역시 생각했던 것 보다는 많다. 그 만큼 눈에 띈다고 말할 수 있다"며 "배우 최진리로 변신을 꾀하기에도 '리얼'이 제격이다. 앞으로의 러브콜 등에 꽤 높은 영향력을 끼치지 않을까 싶다"고 귀띔했다. 애초 청소년관람불가 등급을 염두했던 '리얼'은 현재 본편 심의를 접수하고 등급 결정을 기다리고 있다. 명확한 개봉 날짜는 미정. 6월 개봉 고지, 첫 예고편을 공개한 것이 전부인 '리얼'이 과연 어떤 영화로 탄생했을지, 설리는 배우로서 자리매김 할 수 있을지 궁금증은 여전하다.
 서정희가 돌아온다. 삶의 굴곡을 비추는 관찰 다큐멘터리도, 눈시울을 붉히는 아침방송도 아닌 신나는 예능에서 '우리가 알던 서정희'를 공개한다. 반가운 소식. 16일 SBS '불타는청춘' 차회 예고에서는 방송인 서정희가 새 친구로 등장했다. 빼어난 패션 감각에 눈물 대신 미소를 머금은 중년의 미인. 서정희의 예능 나들이는 '불타는 청춘'이기에 더욱 기대를 낳는다. 기획의도와 출연자 섭외 컨셉트에 꼭 들어 맞으면서도, 대중의 궁금증을 일순간 자극하는 기 막힌 섭외. 강수지·이연수·김완선 등 서정희에게 더 친숙한 스타들은 텃세없이 그를 받아 줄 것이고, 김국진과 최성국은 노련한 리드로 새 손님의 마음을 살 것으로 상상할 수 있다. 애청자들은 이제 또래의 마음 맞는 친구들과 함께 여행을 떠나 낮에는 웃고, 밤에는 진지한 이야기를 꺼내놓는 서정희의 모습을 기대할 수 있게 됐다. 현재 서정희의 '연관검색어'와 대중의 이미지는 어느덧 충격적인 가정사와 전 남편에 대한 이슈들로만 가득하다. 하지만 그 이전에 아름다운 미모는 물론 꼼꼼한 살림 실력과 패션과 예술을 넘나드는 부문에서의 남다른 센스로 유명했던 여인. 서정희는 앞선 스포츠조선과의 대화에서 "숨어살지 않고, 좋은 기회가 되면 방송출연도 열심히 할 계획"이라고 말한 바 있다. 32년간 비극의 결혼생활을 보낸 서정희가 '불타는 청춘'을 통해 눈물 아닌 웃음으로 제 2의 인생을 열 수 있을지 관심이 모인다.
 방송인 심진화가 다이어트 결심 이유를 밝혔다. 17일 방송된 SBS '영재발굴단'에는 심진화가 게스트로 출연했다. 이날 심진화는 "살을 열심히 노력해서 17kg를 감량했는데, 어느 방송을 나가도 아직 제일 뚱뚱하다"고 말했다. 김지선은 "17kg 감량은 애 셋을 낳은 정도"라고 말해 웃음을 자아냈다. 심진화는 다이어트 결심 이유에 대해 "혈관나이가 60대라는 말을 듣고 충격을 받았다"며 "김원효와 7년차 부부인데 2세를 갖기 위해서도 살을 뺐다"고 이유를 밝혔다.
 '살림남2' 소방차 이상원이 힘들었던 과거를 고백했다. 17일 저녁 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자 시즌2'에서는 이상원의 집을 찾은 정원관 부부의 모습이 그려졌다. 이날 정원관은 과거와 다른 이상원의 모습에 안타까워했다. 정원관은 "소방차 그만두고 상원이는 좋은 일보다 나쁜 일이 훨씬 많았던 거 같다. 뜻하지 않게 외국도 가고 거기서 오래 체류하고 굉장히 힘들었을 거다"라고 말했다. 이상원은 "예전에는 돈 많이 벌었다. 근데 그 돈이 내가 방황하면서 많이 날렸다"며 국제 사기로 힘들었던 시간을 털어놨다. 이어 "솔직히 많이 변했다. 좋게 얘기하면 강해졌다. 지금은 '다 덤벼라. 올테면 와봐라' 이런 마음이다"라고 밝혔다.
OBS 경인TV의 대표 아나운서 조은유가 ‘5월의 신부’가 된다. ‘스포츠경향’의 취재 결과 조은유 아나운서는 오는 20일 오후 서울 모처에서 두 살 연상의 비연예인 예비신랑과 함께 결혼식을 올린다. 오는 20일 금융업에 종사하는 예비신랑과 결혼식을 올리는 OBS 경인TV 조은유 아나운서. 사진 OBS 두 사람은 지인의 소개로 만나 1년 여 동안의 교제 끝에 부부의 연을 맺게 됐다. 17일 조은유 아나운서는 예비신랑의 얼굴이 들어있는 웨딩 사진도 공개했다. 예비신랑에 대해 조 아나운서는 “예비신랑은 금융업에 종사하고 있는 평범한 회사원이다. 오는 20일 금융업에 종사하는 예비신랑과 결혼식을 올리는 OBS 경인TV 조은유 아나운서. 사진 OBS 유머러스하고 솔직한 모습에 마음이 끌려 결혼을 결심하게 됐다”면서 “두 사람만의 아름다운 색으로 행복하게 살겠다”고 소감을 밝혔다. 1984년생인 조은유 아나운서는 2002년 김수로, 김정은 주연의 영화 오리지널사운드트랙 수록곡 ‘무비스타’를 부른 로커로 인기를 얻었다. 오는 20일 금융업에 종사하는 예비신랑과 결혼식을 올리는 OBS 경인TV 조은유 아나운서. 사진 OBS 이후 고려대학교 언론학부를 졸업해 기업은행과 현대자동차 사내 아나운서로 활동한 후 2012년 3월 OBS에 입사했다. 이후 등의 프로그램을 진행하면서 OBS를 대표하는 미녀 아나운서로 이름을 높였다.
 16일 방송된 SBS 예능 프로그램 '불타는 청춘'에서는 울릉도로 여행을 간 청춘들의 모습이 그려진 가운데 방송 말미에는 다음 주 예고편에서 서정희가 공개됐다. 특히 서정희는 모두를 놀라게 한 동안 미모로 이목을 끌고 있어 앞으로의 활약에 대한 뜨거운 관심이 쏟아질것으로 보인다. 또한 서정희는 앞서 자신의 SNS를 통해서 근황을 알린바가 있기에 더욱더 눈길을 끌것으로 보인다. 한편 SBS '불타는 청춘'은 매주 화요일 오후 11시 10분에 방송된다.
 '살림하는 남자들2' 백일섭이 졸혼에 대한 솔직한 심경을 밝혔다. 17일 방송된 KBS 2TV '살림하는 남자들2'에서는 백일섭이 여수로부터 택배 하나를 받았다. 이날 여수 동생으로부터 생물들이 담긴 택배를 받은 백일섭은 많은 해산물을 어떻게 처리해야 할지 몰라 당황스러워했다. 하지만 백일섭은 이내 "여수 사나이의 손맛을 보여주겠다"라며 주방으로 들어갔다. 한참동안 문어와 실랑이를 벌인 백일섭은 거침없이 요리를 하기 시작했다. 이어 그는 투박한 솜씨로 버터 문어 구이와 조개찜을 만들어냈고, 혼자 웃으며 즐거워했다. 만들어진 음식을 가지고 이웃집을 찾아간 백일섭은 윗집에 살고 있는 동갑내기 노부부를 만나게 됐다. 백일섭은 사이 좋게 서로를 의지해 살고 있는 노부부를 보며 부러워했고, 인터뷰를 통해 "나도 저렇게 살 수 있었는데....저렇게 둘이 의지해 사는 모습이 보기 좋았다"라고 쓸쓸해 하는 모습을 보여 안쓰러움을 자아내게 만들었다. 반면, 결혼식을 준비 중인 일라이는 소중한 사람들을 찾아 갓나온 청첩장을 전달했다. 일라이는 가장 먼저 유키스 멤버들에게 청첩장을 전달했고, 내친김에 축가까지 부탁했다. 지연수는 축가곡으로 유키스 대표곡 '만만하니'를 주문했고, 유키스 멤버들은 가사를 걱정하는 모습을 보였다. '만만하니'의 가사가 결혼식과는 어울리지 않는 내용이었던 것. 그러나 지연수는 쿨하게 괜찮다는 반응을 보였다. 이후 두 사람을 이어준 지인을 찾아간 일라이와 지연수는 청첩장을 전달한 후 고마운 마음을 전했다. 두 사람의 지인은 일라이와 지연수가 결혼하는 것에 감격해하며, 두사람이 만났을 때를 떠올렸다. 특히 지연수는 일라이와의 첫만남에서 그가 중국 사람인줄 알았다고 고백해 웃음을 선사했다. 주변인들을 위해 김장을 한 김근혜와 정원관 부부는 소방차 멤버 이상원의 집을 찾았다. 작은 원룸에서 혼자 살고 있는 이상원의 집은 단촐했다. 이 모습을 본 정원관은 짠내를 느끼며 안쓰러워했고, 이상원은 김근혜가 만들어온 파김치를 먹으며 "맛있다"를 연발했다. 김근혜는 좁은 이상원의 집을 둘러보며 안쓰러움에 애써 인테리어를 칭찬했다. 이에 정원관은 "상원이가 20년전에 여기 살았었다. 돈을 벌어서 더 큰 집으로 이사 갔었는데... 다시 여기로 왔다"라며 속상해 하는 모습을 보였다. 그는 "소방차 그만두고 상원이는 좋은일 보다 나쁜 일이 많았다. 뜻하지 않게 외국도 갔다오고 고생 정말 많이 했다"라고 덧붙였다. 과거 이상원은 크게 사기를 당해 모든 재산을 잃는 시련을 겪었다. 이에 대해 이상원은 "예전에는 돈 많이 벌었었다. 많이 변했다. 솔직히 많이 변했다. 좋게 얘기하면 강해진거고 지금은 다 덤벼라라고 생각한다"라고 달라진 자신의 이야기를 나누었고, 이후 이상원과 정원관은 함께 맥주를 마시며 3년만에 아버지와 어머니, 형과 사별한 이야기를 털어놓으며 진솔한 이야기를 나누어 눈길을 끌었다.
 이세창은 17일 오후 스타뉴스와 만나 결혼 소식을 전했다. 이세창은 "2년간 교제한 여자친구와 결혼한다"라며 "여자친구는 13살 연하의 연극 배우다"라고 밝혔다. 앞서 이세창은 지난 2013년 김지연과 이혼했다. 이세창은 4년 만에 결혼 소식을 전하며 조심스럽게 소감을 전했다. 이세창은 "예비 신부와 약 2년 동안 연애를 했다. 연애를 하면서 한 번도 길거리에서 손을 잡고 다니거나 해 본 적이 없다. 이제는 결혼을 하고 당당히 만나고 싶다"라고 말했다. 배우 이세창이 연극무대에서 올가을 결혼 예정인 여성에게 프러포즈하고 있다. 스타뉴스가 단독입수한 프러포즈 당시 모습. 이어 이세창은 "결혼 소식을 알리기 전에 미리 전처인 김지연에게도 결혼 사실을 말했다"라며 "'결혼 소식이 나가게 될 것 같다'고 했더니 진심으로 축하한다고 해줘서 고마웠다"라고 밝혔다. 그는 "딸 가윤이에게는 본인이 잘 이야기 하겠다고 하더라. 그리고 결혼을 해도 딸을 더 자주 보면 좋겠다고 해서 그러겠다고 했다"라고 설명했다. 이세창의 예비신부는 배우로 현재 아크로바틱 공연을 하고 있다. 이세창은 "주로 덤블링을 하고 날아다닌다"라며 애정을 표현했다. 한편 이세창은 올 가을께 결혼식을 올릴 예정이다. 두 사람은 무대를 빌려 연극 형식으로 특별한 결혼식을 올릴 계획이다. 한편 이세창은 1990년 데뷔, 다양한 작품에서 활동했다. 최근에는 사업가 및 공연 제작자로도 활동하고 있다.
 두 사람은 16일 진행된 tvN '택시' 녹화에 참석해 결혼부터 신혼일기까지 풀 스토리를 공개했다. 파주 등지에서 촬영하며 알콩달콩 결혼 3년차 부부의 애정을 듬뿍 실었다. 차유람, 이지성 부부는 지난 2015년 결혼했다. 이후 딸 아이를 출산하며 행복한 신혼 일기를 써 내려가고 있다.  두 사람은 독서모임에서 만나 연인으로 발전했으며, 결혼 전까지 차유람이 '모태솔로'였던 것으로 알려져 화제를 모았다.  남편 이지성은 작가인 동시에 사회 운동가다. 전 세계에 학교를 지어주는 '드림프로젝트'를 진행하며 이미 필리핀, 인도, 시리아 등에 세운 학교가 20개가 넘고 앞으로 100개를 목표로 하고 있다. 국내에서는 인문학 무료수업 봉사조직도 6년째 이끌고 있다.  부부는 최근 저개발국가의 학교건립을 위해 드림스드림에 3800만원을 기부하기도 했다.
 서정희를 '불타는 청춘'에서 볼 수 있게 됐다. 많은 시련과 아픔, 논란이 있었기에 그런 그녀가 '불타는 청춘'에서 어떤 모습을 보여줄 것인지 기대가 모아진다.  16일 SBS 예능프로그램 '불타는 청춘' 방송 말미에는 다음 주 예고 영상이 공개됐다. 이 과정에서 서정희가 등장해 '불타는 청춘' 멤버들은 물론이고 시청자들까지 깜짝 놀라게 만들었다.  '불타는 청춘' 멤버들은 새 친구의 뒷모습 사진을 보고 환호했다. 완벽하게 관리된 몸매에 발레복을 입은 뒷모습이 나이를 가늠할 수 없을 정도였기 때문. 이에 강수지는 "30대가 오는거야."라고 궁금해했다.  그 어느때 보다도 새친구에 대한 기대감을 품었던 '불타는 청춘' 멤버들은 새 친구의 얼굴을 보고 흥분을 감추지 못했다. 새 친구가 서정희였던 것. 장호일은 서정희의 얼굴을 보자마자 '동공지진'을 일으켰고, 김국진 역시도 예상치 못한 새 친구인 듯 깜짝 놀랐다.  등장부터 '불타는 청춘' 멤버들을 놀라게했던 서정희는 이후에도 끊임없이 반전매력을 선사했다. 들고 온 짐 사이즈부터 남달랐던 서정희는 새 친구 최초로 집에서 직접 냄비까지 준비해 오는 철두철미함을 보여 웃음을 줬다.  그동안 많은 시련과 아픔, 논란이 겪으면서 힘든 시간을 헤쳐왔을 서정희가 '불타는 청춘'을 통해서 어떤 모습을 보여주게 될까. 단 몇 초의 등장만으로도 시청자들의 관심을 한몸에 받으며 '낯가림 제로의 왕언니' '해피바이러스를 품은 엽기적인 그녀'의 모습을 보여줄 서정희의 활약에 기대가 모아진다.
 '딸의 연애를 지켜보는 아빠' '아들의 연애를 지켜보는 아빠'와는 판이하게 다르다. 아빠와 딸, 그리고 딸의 남자친구라는 3각 구도에서 발생하는 긴장감과 분노, 부녀간의 진득한 정까지 느낄 수 있는 예능이 온다. E채널 '내딸의 남자들'은 딸의 연애가 언제나 궁금하지만 단 한번도 볼 수 없었던 아빠들이 판도라의 상자를 여는 프로그램. 연예계 내로라 하는 딸 바보 아빠 4인이 딸의 연애와 일상이 담긴 영상을 관찰하며 솔직한 심경을 토크로 풀어낸다. MC신현준과 이수근 리지와 딸 바보 아빠 김태원, 최양락, 정성모, 안지환이 출연을 확정했다. 17일 오후 서울 이태원의 한 카페에서는 '내 딸의 남자들'의 제작발표회가 열렸다. 이날 연출을 맡은 이주하PD는 "가족·사랑·소통이라는 진부하지만 중요한 소재를 예능으로 옮겼다"며 "자녀의 연애사를 궁금해하는 부모의 마음, 금기시된 영역에 도전해 보고자 한다"고 말했다. 이후 공개된 하이라이트 영상에는 딸의 연애를 적나라하게 지켜보는 4명의 아빠들이 당황하는 모습과 딸의 실제 남자친구들까지 공개돼 시끌벅적한 스튜디오가 그려졌다. 지켜보는 사람은 배꼽이 빠질 듯 웃을 수 있지만, 당사자 네 아빠들에게는 상의를 벗어 젖힐 정도로 견디기 어려운 시간. 신현준은 "VCR을 확인하지 않고 녹화에 들어가기 때문에, 어떤 장면이 담겨있을지 몰라서 아슬아슬하다"며 "어떤 장면에서 딸의 모습을 보면서 '저런 사고 방식은 참 멋있다'라고 생각하며 고개를 돌려보면 네 분은 얼굴이 붉어져 있다. 어려운 녹화"라고 말했다. 이어 재밌는 점은 당신의 딸이 아닌 다른 분의 딸이 화면에 나올때는 나머지 세 아빠도 웃으시더라. 이중성까지 볼 수 있는 시간"이라며 기대감을 심었다. 예능에 오랜만에 출연한 배우 정성모는 솔직했다. 그는 '내 아들의 여자들'과는 다르다고 단언했다. 그는 "딸의 연애를 지켜본다는 것은 사실 충격적일 수 밖에 없다. 느긋한 마음으로 지켜볼 수는 없는 일"이라며 "첫 녹화를 마쳤는데, 오늘 두번째 녹화에는 청심환을 먹고 임해야 할 것 같다"고 말했다. 이어 "나의 이중성을 느낀다. 이런 방송을 하기 전에는 딸에게 '너도 연애도 좀 하고 그래라'라고 말하는 아빠였는데, 막상 딸의 연애를 지켜보니 견디기가 어렵더라"고 말하며 웃었다. 이어 최양락은 "섭외가 내가 아닌 아내와 딸에게 들어왔다. 일방적으로 통보를 하더라"며 "사실 이 프로그램은 걱정반, 기대반이다. 몸둘 바를 모르겠고, 우리 딸이 부족함이 있더라도 예쁘게 봐주셨음 한다"고 말했다. 최양락은 "화면을 통해 딸의 남자친구를 처음 봤다. 자연히 그들의 스킨십도 본 적이 없다"며 "대기실에 양갱과 청심환이 놓여 있더라. '정신이 혼미해지면 마시라는 건가'라는 생각이 들었다"고 말했다. 이어 "19금까지는 아닌데, 18금, 17금 정도의 장면이 나온다. 첫 녹화 후 집에 가는 길에 머리가 아팠는데, 제작진이 '집에 가서 따님을 혼내지 말라'고 하더라"고 말했다. 김태원은 다른 세명과는 달리 '방목형' 아버지. 그는 "자식은 부모를 보고 그대로 배운다고 생각한다"며 "내 삶이 정상적이지 못했기 때문에, 그 삶을 지켜봐 온 딸에게 '똑바로 살아라'라고만 할 수 는 없었다. 울타리를 넓게 쳐서 넓은 마음으로 딸의 연애를 관찰하고 있다"고 말했다. 안지환은 '분노'에 가득차 보였다. 그는 "프로그램이 아슬아슬하고 재밌다. 단, '내 부녀의 이야기'가 아니라면 좋을 뻔했다"며 "내 입장에서는 예능이 아니다. 이수근이 밉고, 리지도 얄밉다. 남의 일을 보면서 웃고 있는 신현준도 맘에 안든다"고 말해 웃음을 자아냈다. 현장이 관연 경악과 분노만 가득했을까. 아빠들은 '감동이나 가족 간의 사랑을 확인 할 수 없는 시간은 없었나'라는 질문에 모두 "딱히 없었다"고 말했다. '제 3자'인 이수근과 신현준만이 '가족애를 발견할 수 있었다'고 말했을 뿐. 기획의도 자체만으로도 그 어떤 예능보다 큰 긴장감과 재미를 보장하는 '내 딸의 남자들'에 관심이 모인다. '내 딸의 남자들'은 20일 밤부터 매주 토요일 오후 10시 50분 방송된다.
 AOA 초아가 잠적설과 열애설에 대한 심경을 고백했다. 17일 초아는 자신의 인스타그램을 통해 최근 불거진 잠적설과 열애설에 대한 입장을 전했다. 초아는 "저는 항상 많은 분들께 분에 넘치는 사랑을 받았다고 생각한다. 사실이 아닌 것으로 손가락질 해도 관심이라 생각하고 감사하게 고개 숙일 준비가 되어 있다"면서 "하지만 관련 없는 분들께 피해를 입혀드려 너무나 죄송하다"고 밝혔다. 이어 "나와 관련된 기사로 심려를 끼쳐드렸다면 죄송하다. 최선을 다했지만 많은 분들께 사랑받기에 그릇이 부족한가보다. 내가 밉다면 어떤 것이든 반성하겠다"고 전했다. 마지막으로 "더이상 고작 제 휴식때문에 관련없는 분들을 괴롭히지 말아달라"고 당부했다. 한편 앞서 초아는 잠적설과 열애설에 연이어 휩싸였다. 저는 항상 많은분들께 분에 넘치는 사랑을 받았다고 생각하고있습니다. 사실이 아닌것으로 손가락질 하신다고 하더라도 보내주시는 관심이라 생각하고 감사하며 고개 숙일 준비가 되어있습니다. 관련없는 분들께 피해 입혀드려 너무나 죄송합니다. 저의 관한기사로 심려끼쳐드렸다면 죄송합니다. 최선을 다했지만 역시나 전 많은분들에게 사랑받기에는 그릇이 부족한가봅니다. 제가 미우시다면 어떤것 때문인지 반성하고 반성하겠습니다. 더이상 고작 제 휴식 때문에 관련없는 분들을 저랑 엮여 괴롭게 하지말아주세요.
 AOA 초아가 원치 않는 이슈의 주인공이 되며 몸살을 앓고 있다. 초아는 지난 2012년 AOA로 데뷔해 약 5년동안 쉼 없이 달려왔다. 연습생 기간까지 포함하면 더 긴 시간을 가수란 꿈을 위해 보내온 셈이다. 물론 초아는 노력한 만큼 많은 인기와 명성을 얻으며 대세 걸그룹 멤버로 떠올랐다. 반면 늘 바쁜 스케줄에 쫓기다보니 지치기도 했을 터. 이에 초아는 최근 조용히 두달가량의 휴식기를 가졌다. 그러나 일각에선 이 조차도 용납이 안되는 듯, 초아가 잠적했다며 각종 루머들을 퍼트리기 시작했다. 소속사 FNC엔터테인먼트 측에서 "초아가 쉬고 싶다고 해서 휴식을 취하는 중이다"고 밝혔지만 논란은 계속 커져갔고 결국 초아가 직접 입을 열었다. 초아는 지난 16일 "잠적설에 휘말린 저의 휴식은 2016년 12월달 excuse me 뮤직비디오 촬영 전부터 회사 대표님과의 합의 하에 예정되어 있었던 것"이라고 해명했다. 이렇게 초아는 논란에 말끔히 벗어나나 싶었으나 또 하루만에 열애설이 터져버렸다. 초아는 17일 나진산업 이석진 대표와 열애설에 휩싸였다. 가수와 팬 사이에서 연인이 됐다는 것. 이 같은 보도에 팬들의 반응은 급속도로 차가워졌다. 연애하느라 휴식을 취했냐는 것이다. 하지만 초아의 열애설은 사실이 아니었다. FNC 측은 열애설이 보도된지 2시간만에 "본인 확인 결과 교제와 관련한 기사에 거론된 분은 지인일 뿐이며, 교제는 사실이 아님을 알려드린다"고 밝혔다. 괜히 초아만 애꿎은 열애설로 비난의 화살을 받게된 상황. 결코 맘 편히 보낼 수 없는 휴식기다. 초아는 그동안 AOA를 알리기 위해 열심히 뛰었다. 무대 위에서 열정적으로 노래했을 뿐만 아니라 많은 예능프로그램에서도 톡톡한 활약을 펼쳤다. 이런 초아에게 두달간의 휴식은 과분한 걸까. 연이은 '설'들이 초아를 괴롭히고 있는 가운데 그가 모든 것을 훌훌 털어버리고 AOA와 함께 다시 웃을 수 있길 기대해본다.
) 연기 끝판왕을 보여주며 시청자들을 소름 돋게 만들었다. 이상윤과 태백을 놓고 불꽃 대결을 펼친 권율. 궁지에 몰릴수록 발악을 하는 모습을 보였고, 결국 박세영의 배신으로 감옥에 갈 위기에 처했다. 분노, 야비로 채워진 권율의 연기는 그야말로 '후덜덜'이었다. 16일 방송된 SBS 월화극 '귓속말'에서는 영주가 정일을 체포하게 되는 과정이 그려졌다. 영주는 일환의 비자금 계좌를 추적하다가 벽에 부딪힌다. 동준은 일환의 비자금을 보란 듯 쓰며 위법을 저지르고, 자신이 비자금을 건넨 계좌를 영주에게 준다. 영주는 "이러면 동준씨도 다치는 거 아니냐"고 걱정하고, 동준은 "죗값을 치를 때가 됐다"고 말하며 감옥 갈 각오을 했다. 수연은 결국 동준에게 정일의 자백 동영상을 넘겨주기로 하지만, 정일은 일환에게 비자금 증거를 들이밀며 압박한다. 태백만은 살리고 싶은 일환은 수연을 시켜 정일을 태백의 대표 자리에 앉힌다. 구사일생으로 살아난 정일은 임시 대표인 동준을 공식적으로 사임시키기 위한 이사회를 소집한다. 영주는 그전에 일환이 교화를 통해 비자금을 세탁한 증거를 잡고, 운반책인 수연의 어머니 정옥를 잡아온다. 정옥은 폐쇄 공포증으로 유치장에서 힘들어하고, 수연은 어머니를 살리기 위해 동영상을 영주에게 넘긴다. 영주는 동영상을 증거로 정일을 잡기 위해 태백으로 향했다. 미리 전화를 받은 동준은 이사회에서 정일을 살인자로 몰며 회의를 무산시켰다. 이날 권율은 궁지에 몰려 발악하는 정일의 심리를 제대로 표현하며 시청자들의 눈길을 사로잡았다.
 야심찬 축제로 시작한 KBS 2TV '개그콘서트' 900회 특집이 결국 상처로 남았다. '개그콘서트' 제작진은 17일 공식 보도자료를 통해 "19년을 함께 하는 동안 수많은 개그맨 분들이 ‘개그콘서트’을 빛내주셨고, 함께 동고동락하며 힘들게 만들어 놓은 프로그램이라는 점에서 900회를 맞이했다는 것은 모든 개그맨 분들의 영광이다. 그 영광을 함께 했던 개그맨 분들을 한 분이라도 더 모시지 못했던 것은 다시 한번 안타까운 말씀을 전한다"고 900회 특집 논란에 대한 입장을 밝혔다. 이어 "과거의 영광에 조금이라도 해가 되지 않도록 후배 개그맨들이 힘쓰고 있으니 너그러이 '개그콘서트' 900회를 축하해 주시길 부탁 드린다"며 "'개그콘서트' 1,000회에서는 모두가 행복하고 즐거운 축제가 될 수 있도록 더욱 더 노력하겠다"고 다짐했다. 올해 19년을 맞은 장수 프로그램 '개그콘서트' 제작진은 왜 시청자에게 이 같은 공식 사과의 뜻을 전했을까. 시간은 3일 전으로 거슬러 올라간다. 지난 14일 방송된 '개그콘서트'는 900회를 맞아 레전드 특집 1탄을 방송했다. 이날 김대희 김준호 신봉선 장동민 김지민 김준현 이상호 이상민 이동윤 조윤호 홍인규 등의 레전드 개그맨들이 출연했을 뿐 아니라 '해피선데이-1박2일' 김종민 데프콘 정준영, 유재석 등이 게스트로 출연, 함께 즐겼다. 하지만 900회 특집이 끝난 후 15일 개그맨 정종철은 자신의 인스타그램을 통해 "개콘 900회를 축하드립니다만 전 900회 맞이 인터뷰 제안 한 번 안 들어왔네요. 나름 저에겐 친정같고 고향같은 프로그램인데 전 900회인지도 몰랐네요. 많이 아쉽고 서글픈 생각이 듭니다"라며 서운함을 드러냈다.   이어 "900회라며 개콘과 관계없는 핫한 연예인들 불러다 잔치하고 그들에게 감사할 게 아니구요. 지금까지 버티고 열심히 아이디어 짜고 시청자분들께 웃음 드리려는 후배 개그맨들께 감사하시기 바랍니다. 개콘 출신 개그맨들이 왜 웃찾사를 가고 코빅을 가는지 깊게 생각하시기 바랍니다. 개콘을 지키는 개그맨들은 티슈가 아닙니다"라고 '개그콘서트' 제작진에게 일침을 가했다. 여기에 임혁필은 "동자야 이런게 하루 이틀이냐. '개콘'이랑 아무 상관 없는 유재석만 나오고"라는 댓글을 게재했고, 해당 댓글은 논란에 불을 지폈다. 특히 임혁필의 댓글은 후배들을 위해 바쁜 스케줄을 쪼개 축하하러 와준 유재석을 비꼬는 게 아니냐는 지적을 받으며 더욱 큰 파장을 불러모았다. 이후 정종철은 임혁필의 댓글을 삭제한 뒤 사과의 글을 남겼다. 또 유재석에게 직접 연락해 사과의 뜻을 전했음을 알렸다. 임혁필 역시 자신의 SNS에 사과글을 게재했지만, 또 다시 진정성 논란에 휩싸였다. 결국 '개그콘서트' 제작진까지 나서서 사과하는 상황에 이르렀다. 모두의 축제가 되길 원했지만, 끝내 상처로 남은 900회 특집은 안타까움으로 기억하게 됐다. 그리고 1,000회에 대한 제작진의 부담감만 더욱 커졌다.
 왁스는 17일 인스타그램에 "이뻐요~ 브라이덜샤워 예련님 상욱님 행복한분위기 스수아 이쁜예련이언니들친구들 신랑너무멋져 행복하세요 영원히 선남선녀 축복"이라는 글과 함께 사진을 게재했다. 이날 차예련의 브라이덜 샤워 파티가 진행됐음을 알 수 있다. 사진 속 주상욱과 차예련은 중앙에서 다정하게 안고 있다. 두 사람의 미소에서 행복이 느껴진다. 차예련의 브라이덜 샤워 파티에는 절친 황신혜, 박정아, 제아, 왁스 등이 참석한 모습이다. 주상욱, 차예련의 결혼을 진심으로 축하해주고 있다. 차예련은 파티 장소 사진과 함께 "이렇게나 아름답게, 나를위해서 준비해준 언니 진심으로 고맙고 또 고마워. 작고소소한파티 행복한시간 감동은100배"라고 인스타그램을 통해 소감을 전했다. MBC 드라마 '화려한 유혹'으로 부부의 연을 맺은 주상욱과 차예련은 오는 25일 결혼식을 올린다.
'불타는 청춘' 서정희가 화제다. 서정희는 최근 자신의 인스타그램에 "울릉도 다녀왔습니다"라는 글과 함께 사진 한 장을 올렸다. 사진 속 서정희는 커다란 선글라스와 화려한 의상으로 남다른 패션 감각을 드러냈다. 특히 서정희의 변함없는 청순 미모가 감탄을 자아낸다. 한편 서정희는 16일 방송된 SBS '불타는 청춘' 예고편에 새 멤버로 깜짝 등장해 많은 화제를 모았다.
 18일 오후 서울 성수동 플러스준 스튜디오에서 열린 한 패션 디자이너 브랜드 새 컬렉션 론칭 행사에 참석한 개그맨 김기수가 포토타임을 갖고 있다.
 이태임은 최근 방송된 EBS '금쪽같은 내 새끼랑'에서 외할머니 홍선자 씨와 괌으로 여행을 떠난 모습을 공개했다. 여행 중 이태임은 할머니에게 그동안 꺼낸 적 없던 속마음을 고백했다. "연예계 생활을 하면서 성격이 너무 많이 바뀌었다"는 이태임은 "옛날에는 정말 친구도 많았고 너무 씩씩했으며 활발했다. 세상이 너무 아름다웠다"는 것. 그러나 "공인이 되다 보니까 점점 생활의 폭이 좁아지게 됐다"며 "자기 관리도 해야 하고 성격이 조금씩 차분해지면서 조금씩 소심해지더라"고 털어놨다. 특히 할머니에게 '사랑한다'는 말을 듣는 미션에 성공하자 이태임은 눈물을 터뜨렸다. 할머니의 "사랑한다"는 말에 참았던 눈물이 쏟아진 것이다. 이태임은 위로하는 할머니를 향해 "가족들을 생각하면 뭐가 차오른다"며 "할머니가 '사랑한다'고 그러시니까 뭐가 차오르는 것 같다. 제가 가족들한테 너무 미안하다"며 울었다. 홍선자 씨는 이태임에게 "네가 자랑스럽고, 진짜 사랑한다"며 손녀를 다독였다. 이태임은 할머니가 자신의 반지를 선물로 건네며 "너에게 주고 싶었다"고 하자 죄송스러운 감정을 감추지 못했고, 재차 눈물을 쏟는 등 방송 내내 할머니를 향한 각별한 마음을 내비쳤다.
 영화 '노무현입니다'가 포털사이트 다음, 네이버에서 일간 개봉예정 영화 검색어 1위를 차지했다. 5월 최고의 화제작임을 입증한 셈이다. 5월 25일 개봉하는 영화 '노무현입니다'는 국회의원, 시장선거 등에서 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 ‘노무현’이2002년 대한민국 정당 최초로 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보 1위의 자리까지 오르는 드라마틱한 과정을 생생하게 되짚는 작품이다. 지난 5월 16일 언론배급시사회를 통해 공개된 이후 쟁쟁한 경쟁작들을 제치고 개봉예정영화 검색어 순위 1위를 차지하며 5월 극장가에 파란을 예고하고 있다. 영화가 공개된 이후 '노무현입니다'가 담고 있는 흥미진진한 스토리에 대한 관심 역시 뜨겁다. 통상의 휴먼 다큐멘터리가 아닌 마치 극영화를 보는 듯한 긴장감과 몰입감을 선사하는 드라마틱한 내용에 대한 호기심이 커지고 있다. '노무현입니다'를 짚어주는 핵심 키워드는 ‘반전’, ‘역전’, ‘기적’이라 할 수 있다. 2002년 국내 정치사상 최초로 도입된 새천년민주당의 국민경선제는 기라성 같은 정치인들이 나선 팽팽한 대결의 현장이었다. 그곳에 지지율 2%의 꼴찌 후보 노무현이 출사표를 던진 것은 그야말로 놀라운 일. 우려 속에 경선에 출마한 노무현은 지역주의의 한계를 부수며 광주 경선에서 1위를 차지하는 ‘반전’을 이뤄냈고, 시민들의 뜨거운 지지를 이끌어내며 이른바 ‘노풍’을 불러일으킨다. 이에 전국을 뒤덮기 시작한 노풍을 견제하기 위한 색깔론과 음모론이 등장하고 노무현에 대한 공격이 시작된다. 그러나 모두가 무너질 것이라 예상했던 노무현은 수차례 진심어린 연설을 통해 위기를 극복하고 ‘역전’의 발판을 세운다. 그리고 결국 4번의 낙선, 지지율2%의 만년 꼴찌는 대선후보 1위라는 ‘기적’을 만들어내기에 이른다. 이창재 감독은 2002년 경선 과정을 선택한 이유에 대해 “정치학자들도 놀라워하는, 앞으로도 영원히 없을 사건이었다. 당시 1.5선의 정치신인이 계파도 없이 시민들의 힘으로 대선후보가 되었다. 기적이자 희망을 보여줄 수 있는 사건이라고 생각했다”고 밝힌 바 있다. 또한 “당시 현장에 계셨던 분들은 가슴이 터질 것 같았다고 말씀하셨다. 그 감정을 관객분들도 함께 느끼실 수 있었으면 좋겠다”고 전했다. 25일 개봉.
 정유미는 18일 공개된 패션미디어 ‘엘르’ 6월호 인터뷰에서 첫 예능프로그램인 tvN ‘윤식당’을 언급했다. 그는 “요즘 저도 ‘윤식당’ 보는 맛으로 살아요. 무슨 말이냐면, 저도 처음 보는 장면 같다니까요. 주방 안에 있느라 미처 캐치하지 못했던 손님들의 반응이나 대화를 관찰하는 게 신기하더라고요.”라고 말했다. 이어 뜨거운 햇살과 주방의 불 앞에서 지내면서 피부가 상하지 않았냐는 질문에 “주방 안에서 거울을 미처 볼 시간도 없이 정신없이 지나갔다”며 실제로 메이크업을 잘 하지 못해 손쉽게 할 수 있는 정도로만 촬영에 임했다고 말했다. 여리여리한 몸매 비결에 대해 묻자 “오늘처럼 촬영이 잡힌 날엔 아침에 선식 한 잔 마시고 촬영 중엔 안 먹어요. 대신 운동은 많이 해요. 탄츠 플레이, PT, 요가 등 다양하게 등록 해 놓고 그날 컨디션에 따라 하죠.”라며 평소 자신의 식습관과 운동 방법을 이야기했다. ‘윤식당’은 오는 19일 감독판을 끝으로 시즌1을 마무리한다.
▷ WHO : 박명수·한수민 부부 ▷ WHEN : 5월 18일. ▷ WHAT : 찰떡궁합 커플. ▷ WHY : 아내와 얼굴을 맞대고 셀카를 찍은 박명수. 흐뭇한 미소로 아내 바보 인증. 금슬 좋은 부부의 훈훈한 모습이 인상적. ▷ HOW : "내짝꿍이랑"이라는 멘트를 덧붙인 한수민. 남편 박명수와 달달한 애정을 과시함. 여전히 신혼같은 모습이 포인트.
 '라디오스타' 싸이가 솔직 담백한 입담을 뽐냈다. 17일 방송된 MBC '라디오스타'는 '음악의 완성은 얼굴. 음완얼' 특집으로 가수 싸이-김범수-자이언티가 출연했다. 자칭 '징크스 덩어리'라는 싸이는 5년 전 '강남스타일' 활동 당시 '라디오스타'에 출연해 대박을 터뜨렸는데, 그 징크스를 재현하기 위해 또 다시 '라디오스타'를 찾아왔다고 밝혔다. 싸이는 5년 전 환경을 그대로 만들기 위해, 게스트 김범수-자이언티의 섭외까지 직접 하는 등 게스트 3인 체제를 위해 남다른 정성을 기울였다. '라스' 녹화날은 싸이의 신곡이 공개된 날이였다. 이에 즉석에서 MC들은 실시간 음악 차트 순위를 확인했다. 결과는 7개 차트 1위였고, 싸이는 감격스러워했다. 이어 싸이는 이번 앨범의 타이틀 곡 '아이 러브 잇' 뮤직비디오에 출연한 배우 이병헌과 관련된 에피소드를 전해 눈길을 끌었다. 싸이는 이병헌을 섭외 배경으로 "친분은 원래 있었지만, 친분과 일은 별개라고 생각한다. 그런데 병헌이 형이 로봇 춤을 잘춘다. 혼자보기 너무 아까워서, 몇년간 섭외 요청을했다"고 밝혔다. 특히 싸이는 '강남스타일'로 월드스타 반열에 올랐는데, 그 이후 생긴 미국병 때문에 고생 꽤나 했던 사연을 털어놔 눈길을 끌었다. 그는 "'강남스타일' 이후 인터뷰에서는 겸손하게 '이런 일이 또 있겠느냐' 했지만 속에서는 한번 더 해보고 싶은 마음이 있었다"며 "그 때 미국 병을 앓았다. 한 2~3년 앓았다. 평소처럼 예능도 나오고 왔다갔다 할 수 있었는데 그러질 않았다"고 솔직하게 고백했다. 이어 "스눕독과 '행오버'를 함께했을 때가 미국병의 정점이었다. 지금은 완전히 고쳤다"고 말했다. 마지막으로 싸이는 "사실 예능을 굉장히 힘들어한다. 그래서 긴장을 많이 하는데 '라디오스타'에 오면 다른 프로그램에 출연할 때 긴장을 덜 하게 된다. 감사하다"고 출연 소감을 전했다.
 예능가에 욜로 바람이 불고 있다. 욜로는 You live Only Once의 앞 글자를 딴 용어. '한 번뿐인 인생 후회 없이 살자'는 의미를 담고 있다. 현재의 삶을 가장 중요시하고 저축보다 소비하는 요즘 젊은이들의 라이프 스타일을 일컫는다. 트렌드에 맞춰 예능도 변화했다. 여행 예능으로 대표되는 욜로 예능이 속속 등장하기 시작한 것. 그러나 일각에선 욜로 예능이 단순히 과소비하는 출연진의 모습을 비추며 공감 대신 상대적 박탈감만 주고 있다고 지적한다. 화려한 행복 추구와 무분별한 탕진, 욜로 예능의 명과 암이다. 욜로 라이프에 빠진 예능 예능에 욜로라는 단어가 처음 등장한 것은 지난해 2월 방송된 tvN '꽃보다 청춘'을 통해서다. 아프리카로 여행을 떠난 배우 류준열이 현지를 여행 중인 외국인 여성과 인사를 나누며 등장한 단어가 욜로다. 이후 예능 속 욜로가 대중화되기 시작했고, 최근 전성기를 맞았다. 여행 예능이 주를 이룬다. 시청률이 14%까지 치솟은 tvN '윤식당'은 열풍의 최전선에 서 있다. 인도네시아 길리 트라왕안 섬의 그림 같은 풍경을 배경으로 한식당을 개업한 출연진의 모습을 담았다. 그곳에서 만난 국적 불문 손님들에게선 여유가 넘친다. 많은 젊은이들의 꿈이 '윤식당'을 통해 대리 실현된 셈이다. O tvN '주말엔 숲으로'도 도시 생활에 지친 스타들이 욜로 라이프를 즐기는 욜로족과 함께 생활하는 이야기다. 급할 것 하나 없는 출연진은 푸른 숲을 누비며 자연을 만끽한다. KBS 2TV '배틀트립'·JTBC '뭉치면 뜬다' 또한 대표적 욜로 여행 예능. 특별한 미션이나 어려움 없이 취향대로 여행하며 먹고 즐기는 것이 이들 프로그램의 목적이다. 1인 가구를 조명하는 예능 프로그램에서도 욜로를 찾아볼 수 있다. 시청률 20%를 돌파하며 전체 예능 프로그램 중 가장 높은 성적을 기록 중인 SBS '미운 우리 새끼'는 맘껏 솔로의 삶을 즐기는 '솔로남'들의 모습을 담는다. 밤마다 클러빙을 즐기는 46세 박수홍, 친구들을 불러 모아 소주 파티를 여는 49세 김건모의 삶은 현재의 행복을 가장 중요시하는 욜로 라이프를 잘 보여 준다. 욜로와 과소비 지난 11일 첫 방송된 올리브 '어느날 갑자기 백만원'도 욜로 예능을 추구하고 나섰다. 게스트들에게 100만원을 쥐어 주고 이 돈을 어떻게 소비하는지 관찰하는 형식의 예능이다. 2000년대 중반 방송돼 사랑받았던 MBC '행복 주식회사-만원의 행복'을 떠올리게 하지만, 주제는 전혀 다르다. 게스트들은 지인들에게 식사를 대접하고, 미국 여행을 계획하고, 태어날 아이를 위한 선물을 구입한다. 절약이 아닌 소비의 즐거움이 이 예능의 목적이다. 그러나 방송 후 '어느 날 갑자기 백만원'은 차가운 혹평을 받았다. 소비의 도를 넘어 과소비로 비친 탓이다. 공감을 얻지도, 대리 만족을 선사하지도 못했다. 100만원을 하루 만에 '탕진'하는 출연자의 모습이 시청자에게 상대적 박탈감만 줬다는 지적이 이어졌다. 이러한 혹평에 '어느 날 갑자기 백만원'의 박주미 PD는 "프로그램을 보면서 그동안 계획대로 소비하지 못했던 사람들에게는 소소한 주머니 관리의 기쁨을, 반대로 현실적인 소비만을 해 왔던 시청자들에게는 취향에 투자하는 행복을 느낄 수 있는 기회가 됐으면 좋겠다"며 기획 의도를 설명하면서 "앞으로 시청자들이 더욱 공감할 수 있는 프로그램을 위해 노력하겠다"고 밝혔다. MBC '무한도전' 또한 '히든카드' 특집으로 욜로 라이프를 전면에 내세웠다가 일부 시청자들로부터 혹평을 받았다. 불필요한 곳에 돈을 쓰는 멤버들의 모습이 문제였다. 한 방송가 관계자는 "소비를 중요시한다고 하지만, 이 소비가 과소비라는 이야기는 아니다. 자칫 욜로가 흥청망청 돈을 쓰는 모습으로만 비칠까 우려된다"고 지적했다.
 조용해 보이는 외모와는 달리, 시선을 사로잡는 독특한 웃음부터 마흔셋이라고는 믿겨지지 않을 정도로 동안까지. 배우 황동주가 까도 까도 나오는 '양파남' 매력으로 대중들을 사로잡았다. 대중이 몰랐던 황동주의 매력은 지난해 MBC '라디오 스타'를 통해 발굴됐다. 황동주는 "이영자 선배가 이상형"이라는 솔직한 입담과 "하하하" 호탕하게 웃는 남다른 예능감으로 포털사이트 실시간 검색어 1위에 오르기도 했다. 데뷔 17년 만에 전성기를 맞이한 황동주는 최근 MBC 드라마 '아버님 제가 모실게요' 속 찌질남 한성식으로 열연을 펼쳤다. '아버님 제가 모실게요'는 4남매를 출가시키고 자신의 인생을 즐기려던 노부부에게 자식들이 갑자기 돌아오면서 벌어지는 이야기. 황동주는 극중 철없는 한성식 캐릭터를 특유의 유쾌한 연기톤을 통해 마냥 미워할 수 없는 인물로 그려냈다. 황동주는 최근 eNEWS24 기자와 나눈 인터뷰에서 시종일관 "하하하"웃으며 유쾌한 모습이었다. 예능 속 황동주의 인간미는 결국 황동주라는 사람 그 자체였음을 느끼게하는 순간이었다. 황동주, 실제 마흔셋, 완전 동안이죠. 하하하 -드라마와 예능, 두 마리 토끼를 다 잡았다. "MBC '라디오 스타'에 나간 이후 시청자들이 극중 성식이를 더 주목해 주신 것 같다. 첫 예능이라 걱정이 컸는데 시너지가 난 것 같아 뿌듯했다. '아제모'는 촬영이 아니라 소풍가는 기분이 들 정도로 함께했던 배우, 스태프 모두 정말 좋았다. 벌써 끝이라는게 아쉽다. 한 50부 정도 더 해도 될 것 같다. 하하하." -"하하하" 특유의 웃음 소리는 신의 한 수였다. "하하하. 의도한게 아니라 진짜 내 웃음 소리다. '라스' 나갈 때 팀에 해가 되지 않게 실수하지 않고, 웃는 것만 잘하겠다고 했다. 그런데 그 웃음을 특이하다고 생각할 줄이야. 하하하. 녹화 내내 굉장히 평범하게 있던 느낌이라 별로 한게 없어서 어떡하냐고 걱정했을 정도였는데 주목 받아서 굉장히 놀랐다. '라스' 이후에 극중 성식이 대사에 웃음 소리가 정말 많이 추가됐다. 웃느라 목이 다 쉬었다. 하하하." -한성식을 통해 찌질남 연기의 정석을 보여줬다고 호평 받았다. "처음 한성식 캐릭터를 잡을 때 많이 힘들었다. 수위 조절이 힘들었다. 목소리도 한 톤 높여야했고 말도 쉼없이 수다스럽게 하는 인물이라 대사량이 어마어마했다. 극중 가장 팔딱팔딱 살아있는 캐릭터다보니 너무 튀지 않으면서도 독특한 느낌을 살리기 위해 노력했다. 고민을 많이 한만큼 찌질남 연기로 손꼽혔다니 뿌듯하다." -'찌질남' 이미지로 굳혀지는 것에 대한 두려움은 없나. "찌질한걸로 손꼽히면 좋은 거라고 생각한다. '찌질하면 황동주'라는 타이틀이 있다면 연기자로서 성공한 셈이다. 마흔이 넘은 나이지만 아직은 30대에 철부지 캐릭터가 들어온다. 제작진이 연기자 황동주를 볼 때 그런 이미지가 잘 어울린다고 판단하는 것 같다." 황동주, 실제 마흔셋, 완전 동안이죠. 하하하 -다들 실제 나이를 알면 깜짝 놀라지 않나. "그런 편이다. 현장에서 내 나이를 모르는, 나보다 어린 친구들이 반말했다가 나중에 알고 당황하는 경우도 있었다. 빨리 나이를 밝혔어야 했는데 짓궂은 마음에 즐기게 된다. 하하하. 동안으로 봐주셔서 감사하다. 동안인 덕분에 캐릭터를 받을 때 폭이 넓다. 내 나이보다 어린 연기를 한다는건 참 재밌는 일이다. 앞으로도 동안이 강조됐으면 좋겠다. 하하하." -동안의 비결을 꼽자면. "물과 차를 많이 마시고 반신욕을 매일한다. 무엇보다 술을 한 잔도 안 마신다. 남자치고는 관리를 열심히 하는 편인 것 같다.
 잠적설에 이어 열애설이다. 자신을 둘러싼 소문, 초아가 사과와 자책감을 드러냈다. 지난 16일 한 매체는 AOA 초아가 나진산업 이석진 대표의 열애설을 보도했다. 이 매체는 이석진 대표가 김희철과 친분으로 연예인들과 가까워졌고, 사석 모임에서 만나게된 초아와 연인으로 발전했다고 밝혔다. 이에 대해 FNC엔터테인먼트 측은 "교제가 사실이 아니다. 지인일 뿐"이라고 열애설을 부인했다. 열애 기사에 언급된 김희철 역시 '마담뚜' 의혹에 대해 "참 기분 나쁜 말이다. 그동안 열애설 중심엔 제가 1도 없었다. 초아 양과는 친분이 아예 없다"고 발끈했다. 앞서 AOA 행사에 불참하며 '잠적설'까지 휩싸인 초아. 그는 "대표님과 합의 하에 휴식을 취하게 됐다. 저를 기다려주시는 분들을 생각해서 더 설득했었어야 했는데 안일했다. 재충전하여 좋은 모습 보여드릴수있도록 노력하겠다"고 직접 해명을 한 지 하루만에 불거진 열애설에 안타까운 마음을 내비쳤다. 초아는 자신의 SNS에 "많은 분들께 분에 넘치는 사랑을 받았다. 사실이 아닌 것으로 손가락질 하신다고 해도 보내주시는 관심이라 생각하고 고개 숙일 준비가 돼있다"면서 "관련없는 분들께 피해 입혀드려 너무나 죄송하다. 최선을 다했지만 역시나 전 많은분들에게 사랑받기에는 그릇이 부족한가보다. 제가 미우시다면 어떤 것 때문인지 반성하고 반성하겠습니다"고 어렵게 담은 심경을 고백했다. 초아의 심경문에는 많은 것이 담겼다. 자신과 관련된 소문 때문에 피해를 입는 당사자들에 대한 미안함, 그리고 이런 일이 벌어진 것에 대한 자책감 등을 글로 담았다. 덤덤한 말투로 글을 이어갔지만, 어떤 마음으로 이런 글을 써내려나갔을 지 초아의 마음 고생이 그대로 드러났다. 잠적설에 이어 열애설까지, 웃고 넘기기엔 상처가 큰 일들. 하지만 분명한 것은 그를 믿고 응원하는 팬들이 더 많다는 것. 물론 어렵겠지만, 부디 초아가 마음을 추스리고 웃는 모습으로 팬들에게 돌아오길 바라본다.
  18일 방송된 KBS COOL FM '박명수의 라디오쇼'에서 새 코너 '제가 키워드립니다-박명수의 식물원'이 진행됐다.  박미선이 몸짱으로 거듭났다는 이야기를 전해들은 이봉원은 "운동을 많이 하더라. 깜짝 놀랐다. 멋지게 변했다"고 밝혔다.  DJ 박명수가 "나와 유재석 강호동 등 많은 개그맨들이 이봉원을 보고 꿈을 키웠다. 하지만 요즘 사람들은 잘 모른다"고 말하자, 이봉원은 "2000년도에 태어난 사람들에게 나는 거의 민간인이다"고 답해 웃음을 자아냈다.
 17일 밤 케이블채널 tvN '현장토크쇼 택시'에는 최수진, 수영 자매가 출연했다. 이상형 질문에 수영은 "덩치가 좀 있고 수염도 있고, 상남자 스타일을 좋아한다. 티셔츠에 비니 쓰고, 무심한 듯 시크한 스타일"이라고 덧붙였다. MC 오만석이 "정경호씨가 그쪽인가요."라고 묻자 수영은 "이상형대로 만나는 것은 아닌 것 같다"고 솔직하게 답했다. 이영자가 "그래도 5년을 지속했다는 건 내 이상형과 부합하기 때문 아니겠냐"고 묻자 이번엔 최수진이 "수영이를 맞춰줄 사람은 오빠 밖에 없다"면서 "하나도 화를 안 내고 다 맞춰준다. 싸우는 건가 싶은 건데 싸우는 게 아니더라. 수영이가 뭐라 해도 그게 개그로 승화되더라"고 했다.
 김성오는 '쌈, 마이웨이'에서 고동만에게 날개를 달아주고픈 스승 황장호 역을 맡아 코끝 찡한 감동을 선사할 예정. 이날 김성오는 공약 관련 질문에 "시청률이 30%를 넘으면 박서준과 김지원이 결혼한다"고 돌발 발언해 박서준 김지원을 당황케 했다. 이어 김성오는 "30% 이하면 안재홍 송하윤이 결혼한다. 30%를 넘을 수도 있지 않나. 극 중 두 사람이 6년간 만났으니까 결혼할 때도 되지 않았나 싶다"고 덧붙여 모두를 폭소케 했다. 이에 박서준은 수습에 나섰다. 박서준은 "극 중 인물들이 사는 곳은 옥수동인데 배경을 부산으로 잡았다. 부산 촬영이 꽤 있는데 갔다오면 일주일이다. 거의 해외 로케 느낌이 나더라. 처음엔 사실 불만이 있었다. 부산까지 왔다갔다하는 게 쉽지 않았다. 근데 막상 가보니 그런 생각이 없어지더라. 야경도 좋고 멋있어서 드라마를 사랑해주시는 팬들과 함께 하루 부산 투어하는 게 어떨까 싶다"고 말했다. 이에 뒤질세라 김지원 역시 "같이 쌈밥을 먹는 게 어떠냐"고 제안해 이목을 집중시켰다. 한편 ‘쌈, 마이웨이’는 세상이 보기엔 부족한 스펙 때문에 마이너 인생을 강요하는 현실 속에서도, 남들이 뭐라던 ‘마이웨이’를 가려는 꼴통판타스틱 포 청춘들의 골 때리는 성장로맨스를 담은 드라마다. 오는 22일 ‘완벽한 아내’ 후속으로 첫 방송된다.
 감동 코드를 노린 거라면 실패다. 배려 없고 융통성 없는 '한끼줍쇼' 노량진 편이 시청자들의 뭇매를 맞고 있다. 5월 17일 방송된 JTBC 예능프로그램 '한끼줍쇼'에서는 '냉장고를 부탁해'를 통해 이름을 알린 김풍 작가와 미카엘 셰프가 노량진에서 한 끼에 도전하는 모습이 공개됐다. 이날 규동 형제와 김풍 미카엘은 청춘들의 꿈이 모여있는 노량진 고시촌을 둘러보며 밥 동냥을 시도했다. 하지만 이들은 고시원에 입성하는 것조차 쉽지 않았다. 고시원은 외부인의 출입이 엄격하게 제한되는 공간이기 때문. 이경규 강호동은 고시원 관리인에게 "고시생과 이야기만 나누면 된다. 원래 이런 프로그램이다"고 설득했고, 관리인은 "저희도 미리 알았으면.."이라며 난색을 표했다. 시험이 얼마 남지 않은 상황, 방음이 전혀 되지 않는 고시원에서 촬영을 허락한다는 건 결코 쉬운 일이 아니었을 터. 결국 오랜 설득 끝에 네 사람은 관리인의 허락을 받아 고시원에 입성했다. 고시원 내부로 들어선 김풍과 미카엘은 비좁은 통로에 오밀조밀 붙어 있는 방문에 노크를 했다. 미카엘은 "'냉장고를 부탁해' 아시냐" "'한끼줍쇼' 보신 적 있냐"고 물었지만 공부에 바쁜 고시생들은 알지 못 했다. 김풍 역시 "'냉장고를 부탁해' 보셨냐" "웹툰 보시냐"고 물었지만 "안 본다"는 대답이 날아왔다. 옆방에서 손톱 깎는 소리도 들릴 정도로 방음이 되지 않는 고시원. 이경규는 "원래 고시원은 이렇게 살살 얘기해야 되냐. 속 터진다"며 답답함을 토로했고, 강호동은 "'한끼줍쇼' 사상 가장 조용한 방송이다"며 웃었다. 이후 이경규와 김풍은 간신히 한 공시생의 방에 입성했다. 2평 남짓한 방 크기를 본 이경규는 "좁아서 거치 카메라 밖에 안 들어가겠다"며 놀랐다. 김풍은 공시생을 위해 용돈 6천 원으로 중식 덮밥을 완성했고, 강호동과 미카엘은 반지하 공부방에서 경시생에게 수란 요리를 선사했다. 팍팍한 현실에서도 꿈을 키워나가는 청춘들의 뜨거운 열정을 확인할 수 있었던 시간이었다. 하지만 시청자들은 이날 방송이 고시생들에 대한 배려가 없었다는 반응을 쏟아내고 있다. 물론 촬영에 앞서 양해를 구했고, 제작진이 어떤 의도로 노량진 특집을 기획한 건지는 알겠지만, 오는 6월 시험을 앞둔 예민한 공시생들에게 "공부는 얼마나 했냐" "몇 번 탈락했냐" "왜 떨어진 것 같냐" 등 무례한 질문을 던지고, 방음이 안 되는 고시원 내에서 시끄럽게 굴면서 "원래 이렇게 조용히 말해야 되냐"고 답답해하는 등 배려 없는 모습들이 '민폐'였다는 것. 공부에 지친 학생들에게 고작 6천원으로 음식을 선사한 것 역시 융통성이 부족했다는 반응이다. 지나치게 고시생들을 동정하는 듯한 출연자들의 모습 역시 반감을 샀다. 시청자들은 게시판과 SNS를 통해 "민폐도 저런 민폐가 없네" "셰프들 불러 놓고 좋은 음식을 해줘도 모자랄 판에 6천 원짜리 재료가 뭐냐" "뺏어 먹을 게 없어서 고시생들 밥을 뺏어 먹냐" "고시생은 동정받아야 되는 존재인가" "고시원 복도에서 시끄럽게 굴 때 채널 돌렸다" "'한끼줍쇼' 애청자인데 오늘 진짜 무리수" 등 부정적 의견을 보이고 있다. 배려 없는 '한끼줍쇼'가 시험을 앞둔 고시생들을 비롯한 대한민국 청춘들의 마음에 상처를 입혔다.
  최근 한 영상이 스트립 클럽에서 찍은 제니퍼 로렌스의 모습을 담았다며 온라인에 퍼졌다. 영상에서 제니퍼 로렌스는 기둥에 기대 춤을 추며 친구들과 즐거운 시간을 보내고 있다.  이는 지난달 비엔나에 있는 비벌리 힐스 클럽에서 열린 친구의 생일파티에 제니퍼 로렌스가 참석해 찍힌 것. 그런데 제니퍼 로렌스가 속옷만 입고 있는 것처럼 보여 노출 영상으로 퍼져나갔다.   이에 제니퍼 로렌스는 페이스북을 통해 "내 친한 친구의 생일파티였고 난 즐거움을 주기 위해 춤을 췄다. 그리고 그건 속옷이 아니라 알렉산더 왕 브랜드의 톱이다. 난 사과도 거짓말도 하지 않겠다. 내 춤은 꽤 괜찮았다"고 발끈했다.  제니퍼 로렌스는 스릴러 영화 '실버라이닝 플레이북', '헝거게임' 시리즈, '엑스맨: 데이즈 오브 퓨처 패스트' 등에 출연해 국내에서도 큰 사랑을 받고 있다.
 황규림은 18일 자신의 인스타그램에 “옆에서 기사를 보면서 한숨 쉬며 이번엔 웃찾사 후배 개그맨들 걱정을 하는 종띠를리를 보며 참 저 사람 대단하다 생각하면서 조심스럽게 올려 봅니다”라고 시작하는 장문의 글을 게재했다. 이어 “자신이 겪었기 때문에 후배들에게는 자유롭게 개그를 할 수 있는, 보다 나은 환경에서 개그를 할 수 있기를 바라며 자기는 돌팔매질 당해도 된다며 누군가는 얘기해야 서서히 바뀌겠지 하는 그 순수한 마음이 바보 같기도 하고 개그맨이라는 자부심이 대단한 사람이라는 걸 다시 한 번 느꼈습니다”라고 덧붙였다. 황규림은 “이번엔 웃찾사 개그맨들을 걱정하는 모습을 보니 또 가슴이 철렁합니다. 무슨 말을 하든 자기에게 돌아오는 게 없다는 걸 알면서도 계란으로 바위치기를 하는 남편이 답답하고 안쓰럽습니다. 또 의미는 퇴색되고 다른 뜻으로 보여질 수 있다고 하니 그거까지는 자기가 할 수 있는 게 없다는 걸 잘 아는 사람입니다. 공개 프로그램이 폐지되지 않고 계속되었으면 좋겠습니다. 웃찾사도 계속되었으면 좋겠습니다”고 강조했다. 한편, ‘웃찾사’는 오는 31일 종영한다. 새 시즌을 예고한 상태다.  -다음은 황규림 글 전문 글을 썼다 지웠다를 무수히 반복 중. 옆에서 기사를 보면서 한숨 쉬며 이번엔 웃찾사 후배 개그맨들 걱정을 하는 종띠를리를 보며 참 저사람 대단하다 생각하면서 조심스럽게 올려 봅니다.  자신이 겪었기 때문에 후배들에게는 자유롭게 개그를 할 수 있는, 보다 나은 환경에서 개그를 할 수 있기를 바라며 자기는 돌팔매질 당해도 된다며 누군가는 얘기해야 서서히 바뀌겠지 하는 그 순수한 마음이 바보 같기도 하고 개그맨이라는 자부심이 대단한 사람이라는 걸 다시 한 번 느꼈습니다.  그래서 후배들이 동료들이 용기 내줘서 고맙다는 연락에 당연한 걸 하는 거라고 오히려 덤덤하게 넘어가는 거 같습니다. 역시 개그맨들은 방송국과 상관없이 공연장에서 같이 고생했던 시기가 있기에 다 의리 있고 친할 수밖에 없는 거 같습니다. 그런 남편이 이번엔 웃찾사 개그맨들을 걱정하는 모습을 보니 또 가슴이 철렁합니다. 무슨 말을 하든 자기에게 돌아오는 게 없다는 걸 알면서도 계란으로 바위치기를 하는 남편이 답답하고 안쓰럽습니다. 또 의미는 퇴색되고 다른 뜻으로 보여질 수 있다고 하니 그거까지는 자기가 할 수 있는게 없다는 걸 잘 아는 사람입니다. 공개 프로그램이 폐지되지 않고 계속되었으면 좋겠습니다. 웃찾사도 계속 되었으면 좋겠습니다. 지금도 개그맨을 꿈꾸는 많은 아이들이 있고, 코메디가 하고 싶어 공연장에서 연습 중인 개그맨들이 있기에 지금의 현재의 모습을 보고 희망이 사라지지 않게 계속 노력하다 보면 언젠가는 공개코메디의 시대가 다시 올 것이라고 생각합니다. 여러분께서 힘을 주셨으면 좋겠습니다.  몇달 전 일입니다. mbc 개그맨 후배가 하는 대만 카스테라 집에 갔다 온다고 연락이 왔습니다. mbc는 이제 공개 프로그램이 없다며 가게를 연 후배를 도와줘야 한다고 한달음에 달려간 사람입니다. 그렇게 열 박스를 들고 와 선배가 도와줘야지 하면서 사온 남편이 존경스럽습니다.  두서없이 적은 글 읽어주셔서 감사드립니다. 웃찾사 폐지 반대 공개 개그 프로그램 계속되기를. 개콘 코빅 그리고 다른 곳에서도 개그맨들이 무대에 설 기회가 많아지기를.
 걸그룹 시크릿 출신 전효성이 5·18민주화운동 기념일을 맞아 추모글을 남겨 눈길을 끈다. 앞서 전효성은 2013년 5월 한 라디오 프로그램에서 "저희는 개성을 존중하는 팀이다. 민주화시키지 않는다"라고 말했다 이는 '일간베스트'용어로 당시 많은 이들의 비난을 받은 바 있다. 이에 전효성은 "의미를 제대로 알지 못했다. 앞으로 더 공부하고 노력하겠다"고 사과를 전했고 3개월 후인 2013년 8월 제20회 한국사능력검정시험에 응시해 3급 자격을 취득했다. 이러한 소식이 알려지면서 많은 네티즌들이 전효성의 소신 있는 행동에 찬사를 보내고 있다.
 '한끼줍쇼' 미카엘 셰프가 열악한 환경의 공시생과 함께하는 한 끼를 직접 차렸다. 17일 방송된 JTBC 예능프로그램 '한끼줍쇼'에서는 만화가 김풍과 셰프 미카엘이 밥동무로 출연해 노량진에서 한 끼에 도전했다. 이날 방송에서 이경규, 강호동은 공무원 시험을 준비하는 5만 여명의 공시생과 한 끼를 함께하기 위해 서울시 동작구 노량진동을 찾아갔다. 컵밥 거리를 지나며 김풍과 미카엘을 발견한 강호동은 그들을 단번에 알아봤지만 이경규는 미카엘을 알아보지 못하며 인터뷰를 진행했다. 미카엘을 소개하고자 또 다른 게스트를 찾자는 강호동에도 이경규는 "나는 이 분이 비정상회담에 나오는 외국인인줄 알고 게스트인가 했다. 외국분이니까"라고 말하며 끝까지 몰라 봐 웃음을 줬다. 미카엘은 이경규가 고시촌을 알고 있는지 묻자 "안다. 학생들이 옛날에 한국에서 힘들 때 돈이 없으니까 고시원에서 살았다"며 어떤 곳인지 인지하고 있음을 말했다. 이어 미카엘은 "공시생들은 주로 밥을 사먹는다. 김밥O국에서"라고 아무말 대잔치를 벌여 예능 대부 이경규를 당황하게 했다. 여느 때와 같이 한 끼 정보를 얻으러 부동산을 찾은 네 사람은 공동 주방을 사용하기 때문에 한 끼 도전이 쉽지 않을 것이란 부정적인 예상을 들었다. 이에 네 사람은 셰프들을 대동한 한 끼이기에 평소와 달리 편의점행을 대비한 용돈으로 직접 공시생들과 함께 할 식사를 만들기로 했다. 네 사람은 건물 벽과 도로 바닥에 여기저기 붙어있는 침묵 표시와 길을 지나는 모든 청년들이 츄리닝(.)을 입고다니는 노량진을 탐사하며 평소보다 작은 목소리로 공시생들과 소통을 나눴다. 만나는 공시생들마다 합격을 위한 기를 나눠주고 다니던 네 사람은 임용고시, 경철공무원, 소방공무원 시험 등 다양한 시험을 준비하며 긴 시간 인내하고 공부하는 청년들의 이야기를 들었다. 이경규는 불가리아 출신인 미카엘 셰프에게 불가리아에도 공시에 집중하는 현상이 있는지 물었고 미카엘은 "유럽에서는 공부를 너무 많이 하면 부모님이 걱정한다. 어렸을 때부터 사람들과의 커뮤니케이션을 배워야한다"며 유럽은 사회화 교육을 더 강조한다고 전했다. 네 사람은 방송을 구경하던 고시원 관리인을 설득해 고시원 건물 안으로 입성하는 것에 성공했다. 설득을 하는 과정에서 미카엘은 "형님"이라며 갑작스러운 제안에 당황하며 망설이는 관리인의 외투 안주머니에 슬쩍 용돈이 든 봉투를 넣으려하는 제스쳐를 취했다. 예상치 못한 미카엘의 예능감에 또 다시 당황한 이경규는 미카엘의 뺨을 치는 시늉을 하며 콩트로 받아쳐 웃음을 자아냈다. 최소 인원의 스태프와 함께 고시텔 총무의 안내를 받으며 고시원 건물로 들어선 네 사람은 공시생들에게 방해가 되지 않게 하기 위해 소근소근 속삭이듯 대화를 이어가야 했다. 발걸음 소리 조차 크게 내지 못하고 공시생들의 방문에 노크를 하기 시작한 미카엘과 김풍은 공부에 바빠 TV를 보지 못해 그들을 알아보지 못하는 공시생들을 마주해야 했다. 먼저 한 끼에 성공한 이경규와 김풍을 보내고 다시 노량진 고시촌을 돌아다니게 된 미카엘과 강호동은 한 끼 줄 방을 찾아 나섰지만 대부분의 공시생들이 주로 공시생들을 위한 식당에서 한 끼를 해결하는 탓에 어려움을 겪었다. 강호동과 미카엘은 급하게 골목을 돌아다니던 중 주택을 개조한 공부방 반지하에 사는 청년에게 다른 방 사람에게 피해를 주지 않을 만큼의 조용한 대화를 조건으로 어렵사리 한 끼에 성공했다. 다섯 개의 방과 공동 욕실로 이루어진 공부방에 지내는 청년은 "원래 서울에서 회사 3개월 다니다가 경찰을 하고 싶어서 그만뒀다"며 경찰이라는 꿈을 위해 직장을 포기했다고 밝혔다. 청년은 "반지하임에 옆건물에 가려져 창문으로 빛이 들어오지는 않지만 해가 뜨면 빛을 볼 수는 있다"는 긍정적인 성격을 드러냈고 음식을 차려먹는 이유로 "사먹는 음식에 질려 직접 해먹는다"고 말했다. 열악한 재료상황에도 옆방에서 빌린 냄비와 계란과 식초로 수란을 만들어낸 미카엘은 건조대로 급조한 식탁에서 청년과 함께 한 끼를 했다. 청년은 6시간 취침을 제외하고는 하루를 모두 공부하는 데에 쓴다고 말하며 하루 시간표를 이야기했다. 청년은 "여기 있는 시간 만큼은 최선을 다해야하기 때문에 부모님께 죄송해서라도 열심히 하려고 한다. 합격해서 나가야 그때서야 '사람'이 되는 거니까 여기서는 그냥 죽었다 생각하고 이것만 하는 거다"고 공부를 할 때의 마음을 전했다.
 “조금 오해하실만한 부분이 있어요. 저 분명 ‘빚’은 있고 그걸로 ‘잠시’ 힘들었지만 지금은 착실히 잘 갚아나가고 있고 행복합니다. 그리고 제 딸이 학교를 다니지 않는 것도 말하지 못할 어떤 사정이 있기 때문입니다.” 16일 서울 강남의 모 카페에서 만난 가수 박상민은 한숨을 내쉬었다. 지난 14일 나간 자신의 다큐멘터리 이후 의도치 않게 ‘빚’에 대한 얘기가 나간 것과 함께 어렵게 공개를 결정한 가족들이 무분별하게 공격당하는 것에 가슴 아파했다. 스포츠코리아 제공 지난 14일 MBC에서는 휴먼다큐 ‘사람이 좋다’가 가수 박상민의 이야기로 꾸려졌다. 이 다큐에서는 박상민의 가정적인 모습은 물론 가수가 꿈인 딸의 이야기, 그리고 최근 아버지를 잃은 박상민이 부모님으로부터 배운 기부에 대한 정신, 나눔을 실천하는 의리남으로서의 모습이 그려져 큰 감동을 줬다. 그러나 방송 후 초점은 박상민 ‘빚’ 이야기와 자녀가 학교를 다니지 않는 문제가 관심에 올랐다. 방송 중 박상민은 "솔직히 돈을 많이 버는 가수였지만 사기도 많이 당했다"며 “"지금도 해결하고 있다. 해서는 안 되는 이야기이지만 '사람이 이래서 자살하는구나' 하는 생각도 몇 번 했다. 뼈 빠지게 일을 해서 갚아도 안 될 것 같더라"라고 언급하기도 했다. 그러나 16일 스포츠한국과 만난 자리에서 박상민은 “열심히 일하고 있고 예전의 실수로 여전히 빚은 있지만 착실히 갚고 있다. 빚으로만 주목받는 것은 곤란하다”며 “빚이 있지만 그 속에서도 어려운 이웃을 보면 참지 못하는 성격 때문에 기부도 많이 했다”고 했다. 실제로 박상민은 누적 기부액만 50억원 가량 되는 연예계 대표 기부천사다. 스스로 “매 정권이 바뀔 때마다 기부로 대통령 표창도 받아왔다. 거기에 대한 자부심은 분명 있다”고 말하기도 했다. 개인 스케줄 중 돈을 받지 않는 ‘의리 스케줄’이 절반 이상일 정도로 어려운 이웃을 찾아가는 행사도 많이 한다. 빚이 있다고 해서 갚을 능력은 충분하고 착실히 갚고 있기에 빚이 있다고 손가락질 받는 것은 곤란하다. MBC 가수를 꿈꾸는 딸이 오해를 받는 것도 안타깝다고 했다. 박상민은 “딸의 학교 관련된 일도 말 못할 사정이 있다. 모두 털어놓지는 못하지만 어떠한 사정이 있었고 오해받은 것처럼 ‘아빠의 유명세를 못이겨 자퇴했다’는건 아니다. 오해로 자녀와 아내, 저 모두 고통을 받고 있다”라며 안타까워한뒤 “현재는 검정고시에 우수한 성적으로 합격했고 이후 일반 고등학교 진학을 고려중이다. 나름 생각과 신념을 가지고 자녀 교육에 신경 쓰고 있다”고 했다. 큰 딸의 경우 중학교를 그만두고 대안학교를 다니며 여러가지 분야로 공부하고 있었고 수준급의 영어실력과 3과목 만점의 우수한 성적으로 검정고시를 합격해 실용음악고등학교 진학을 준비하고 있는 것은 물론 가수가 되기 위해 누구보다 실력 쌓기에 몰두하고 있다고. 또한 자녀가 가수를 꿈꾸는 것에 대해 “솔직히 마음만 먹으면 연예계 인맥을 이용해 딸을 연습생 정도로 넣을 순 있다. 그러나 그러고 싶지 않다. 그래서 딸에게 ‘누구도 이의를 제기하지 못할 정도의 실력을 갖추라’고 매번 말한다. 연예인 2세라고 해서 불합리한 혜택을 받게 하는 것은 나부터라도 근절하고 싶다”고 소신발언을 하기도 했다. 박상민은 “제 딸은 결국 ‘박상민의 딸’이라는 꼬리표를 달고 살 수 밖에 없기에 누구도 의문을 달지 않게 잘해야만 해요. 남들보다 더 잘해야 ‘아빠가 박상민이라 그렇잖아’라는 소리를 안 듣죠”라며 딸 걱정을 했다. MBC 박상민은 “열심히 살고 있고, 힘든 중에도 기부를 통해 나눔의 사랑을 실천하고 있다. 또한 저희 딸들 역시 일단 실력을 갖추는 것이 먼저라는 생각을 가지고 아이돌 소속사에 특혜를 요구하지도 않았다. 가수라면 누가 뭐래도 실력을 갖추는 것이 먼저임을 내가 20년이 넘는 연예계 생활을 통해 누구보다 잘 알고 있다”고 했다. 마지막으로 “다큐멘터리 전체를 보면 오해 없이 이해할 수 있을 것이다. 그저 자극적인 부분들만 부각돼 가슴 아프다”며 부분이 아닌 전체를 봐주길 당부했다.
 ‘군주-가면의 주인’ 유승호가 60분 내내 모두를 울리는 오열 연기를 선보였다. 세자 이선은 지난 17일 방송된 MBC 수목드라마 '군주-가면의 주인'에서는 조선의 왕과 그 위에 군림하고 있는 편수회 사이의 거래를 알게 됐다. 왕은 그 자리에 오르기 위해 편수회의 손을 잡았고, 조선의 진정한 통치자가 되지 못했다. 사사건건 편수회의 의견을 거스를 수 없었던 것. 편수회는 권력을 이어가기 위해 세자에게도 손을 뻗었다. 과거 세자는 큰 병을 앓아 그 일로 가면을 쓰게 됐다고 알려진 바. 사실은 편수회에서 쓴 독에 의해 목숨을 잃을 뻔했고, 왕은 해독수와 거래하며 편수회에 힘을 더욱 실어주게 된 것이다. 세자는 이 사실을 자신의 첫 번째 충신이자 정인의 아버지인 한규호를 잃게 되는 상황에서 알게 됐다. 비극 중에서도 비극이 아닐 수 없었다. 혼란스러울 세자의 상황과 받아들이기 힘든 현실에 충격을 받은 감정을 60분 내내 절절한 오열로 표현한 유승호였다. 보는 사람까지 진이 빠질 정도의 오열과 혼절을 반복하는 세자의 모습은 안쓰럽기 그지 없을 정도. 그가 오열하면 오열할수록 악의 축인 편수회에 대한 시청자들의 분노도 올라갔다. 결국 세자로 변복한 이가 대신 규호의 목을 치게 됐다. 이 장면을 가은이 목격하게 되면서 이선과의 관계는 악연이 시작될 것으로 보인다. 이번 회차에서 60분 꽉 채운 오열 연기로 시청자들의 마음을 아프게 한 유승호가 이제는 세자의 변화를 어떻게 표현할지 기대를 자아낸다.
 예쁜 가정 꾸리고 싶어요." 배우 이세창이 좋은 소식을 들고 오랜만에 돌아왔다. 이세창은 지난 17일 오후 스타뉴스와 만나 결혼 소식을 전했다. 이세창의 예비신부는 2년간 교제한 배우로, 이세창보다 13살 연하다. 이세창은 지난해 연극무대에서 예비신부에게 프러포즈 했으며 올 가을께 결혼식을 올릴 예정이다. 앞서 이세창은 지난 2013년 김지연과 이혼했다. 이세창은 4년 만에 결혼 소식을 전하며 유독 조심스러워 했다. 본인은 재혼이지만, 예비신부는 초혼이기에 상대방에 대한 배려도 아끼지 않았다. "예비 신부와 2년 동안 연애를 했어요. 사실 제가 2013년 이혼하고 굉장히 힘들었거든요. 월셋방 전전하면서 어렵게 살았어요. 이제 조금씩 생활이 제자리를 찾아가고 있다보니, 언제까지고 연애를 숨길 수가 없더라고요. 그래서 결혼 소식을 알리기로 했어요. 생각해 봤는데, 2년 만 있으면 제가 50살이더라고요. 더 이상 미루면 안 되겠다. 이제 당당히 만나고 싶다는 생각을 했죠." 이세창은 2년여 동안 연애를 하면서 한 번도 길거리에서 손을 잡고 다니거나 해 본 적이 없다고 밝혔다. 그런 부분에서 예비 신부에게 미안하기도 하지만, 이해해 주는 마음이 너무 고맙다고 말했다. "2013년 이혼 하고 벌써 4년 넘었어요. 하지만 그동안 내 입으로 직접 이혼이나 개인적인 것과 관련해 인터뷰 한 적은 없어요. 그러던 와중에 스쿠버 강사로 일했고 그러다가 예비 신부를 만나게 됐어요. 마음 같아서는 결혼도 일찍 서두르고 싶었지만, 제가 한 번 결혼을 했다 보니 조심스러웠죠. 저는 경험도 있고 연예인이라 악플 등에 내공이 쌓였지만, 예비 신부는 결혼도 처음이고 그래서 걱정되고 미안했어요." 배우 이세창이 연극무대에서 올가을 결혼 예정인 여성에게 프러포즈하고 있다. 스타뉴스가 단독입수한 프러포즈 당시 모습. 13살의 나이 차이에, 이세창이 재혼이다 보니 양가의 허락을 얻지도 쉽지 않았을 듯 했다. 이세창은 자신을 받아준 장인 장모님에게도 고마운 마음을 전했다. "저희 집에서야 '헌 차' 데려 간다고 여자친구에게 고마워 했어요. 하지만 여자친구는 미혼에 장녀이다 보니 저도 걱정했죠. 다행히도 장인 장모님께서 흔쾌히 받아주셨다. 장모님께서 보험 쪽 일을 하시는데, 교제 사실을 알리기 전에 보험을 몇개 들었어요. 장모님께서는 딸이 배우 이세창 보험을 계속 드니까 이상하게 생각하셨다고 하시더라고요. 교제 사실을 알렸더니 '그럴 줄 알았다'라고 하셨어요." 이세창은 마샬아츠 등의 공연을 하는 예비 신부의 자랑도 듬뿍 늘어놨다. 그는 예비신부의 사진을 보여주며 "예쁘다"라고 자랑하는 것도 잊지 않았다. "예비신부 직업이 신기해요. 배우인데 아크로바틱 공연을 주로 하죠. 덤블링을 하고 날아다니는 직업이에요. 그동안 비밀로 사귀다 보니 예비신부 공연장에도 한 번도 못갔어요. 예비신부도 저를 초대 안했지만, 저도 일부러 안 갔어요. 아크로바틱 공연이다보니 남자배우가 여자배우를 들었다 올리고 던지고 하거든요. 다른 젊은 남자가 내 여자를 잡았다 놨다 하고 올리고 돌렸다가 하는게 싫더라고요. 이제 결혼 소식을 밝히고 난 뒤에는 한 번 보러 갈 예정이에요. 이세창은 김지연이 진심으로 결혼을 축하해 줬다고 고맙다고 했다. "며칠 전 전처에게도 결혼 사실을 말했어요. 결혼 소식이 나가게 될 것 같다고 했더니 진심으로 축하한다고 해줬어요. 고맙더라고요. 그리고 딸 가윤이에게는 본인이 잘 이야기 하겠다고 했어요. 결혼을 해도 딸을 더 자주 보면 좋겠다고 해서 그러겠다고 약속했죠. 예비 신부 역시 저에게 딸을 자주 만나라고 해줬어요. 그래서 고마웠죠." 이세창은 첫 번째 결혼에 실패한 이후 많은 것을 배웠다고 말했다. 이혼 전에는 멀리 바라보고 '나중에 잘 해줄게' 이런 말을 많이 했지만 지금은 그날 그날 최선을 다 하는게 비결이라고 말했다. "별거 아닌 것 같지만 그런 마음가짐의 차이가 참 크더라고요. 그리고 예쁘게 사는 것이 제일 좋은 것 같아요. 양가 부모님이 보셨을 때 예쁜 가정을 꾸리고 싶어요. 양가에서는 모두 우리 둘만 건강하고 예쁘게 살라고 하시거든요. 이제 슬슬 더 나이 들기 전에 아기도 낳으라고 하셔서 계획하고 있어요. 한 명을 낳을까 두 명을 낳을까 이야기 하면서 가족 계획도 세웠고요. 서로 편하게 존중하며 예쁘게 살게요. 그는 예비신부를 '반쪽', '운명'이라고 표현했다. "늘 고맙다고 말하지만, 또 항상 고마워요. 이 사람을 만나고 나서 '아 이 사람이 내 반쪽이구나', '운명같은 사람이구나' 하는 생각이 들더라고요. 서로가 좋아하는 코드, 싫어하는 코드 이런게 너무 잘 맞아요. 예비신부와 항상 대화를 많이 하거든요. 사람과 사람이 대화가 통하는게 참 중요하구나 하는 것을 느껴요. 예비신부에게 바라는거요. 없어요. 그냥 늘 지금처럼 살았으면 좋겠어요.
빛나라 은수 '빛나라 은수'에서 박하나가 이영은을 절도범으로 오해했다. 18일 밤 방송된 KBS1 일일드라마 '빛나라 은수' 119회 김빛나는 자신의 팔찌가 없어진 것을 보고 오은수를 의심했다. 앞서 오은수가 김빛나의 방에 마른빨래를 두고 갔기 때문. 이에 김빛나는 오은수를 불러 매섭게 몰아세웠다. 김빛나는 오은수에게 "내 팔찌 가져갔죠. 우리 엄마 유품이라는 소리 듣고 가져간 거죠. 얼른 내놔요"라고 소리쳤다. 이에 오은수는 억울하다는 듯이 해명했지만. 김빛나는 오은수를 범인이라고 확신했다. 김빛나는 계속해서 오은수를 범인으로 몰아갔다. 때마침 윤수현이 집으로 들어섰고, 김빛나는 팔찌에 대해 그대로 일렀다. 하지만 알고 보니 윤수현이 김빛나의 팔찌를 서랍에 넣어놓은 것이었다. 이에 오은수와 윤수호는 김빛나를 못마땅한 눈초리로 바라봤다. 이어 오은수는 윤수호와 윤수현을 방으로 들여보낸 뒤 김빛나에게 사과를 요구했다. 너무나도 명백한 잘못으로 인해 김빛나는 어쩔 수 없이 오은수에게 사과했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
배우 한은정의 매니저가 그녀의 미담을 공개했다. JTBC 밥벌이 연구소 '잡스'에서는 연예인들의 빛과 그림자인 '매니저'에 대해 낱낱이 파헤쳤다. 18일 방송한 JTBC '잡스'에서 유근용 매니저는 11년 동안 함께 일해 온 한은정에 대한 미담을 공개했다. MC 노홍철이 유근용 매니저에게 "한은정 씨에게 감동한 적은 언제냐"라는 질문에 "결혼식 때 외제차, 시계, 신발, 옷을 선물로 사줬다"라고 대답해 놀라움을 안겼다. 이어 유근용 매니저는 "물질적인 것뿐만 아니라 친누나처럼 결혼식장에 먼저 와 지인들에게 인사도 해주고 사진도 함께 찍어줘서 감동받았다"고 말했다. 이에 한은정은 "부조도 시원하게 했다"며 "500만원 했다"고 정확한 액수도 공개해 통 큰 면모를 보였다. 한은정은 "그 동안 오랜시간 나 때문에 고생이 많았다"며 "많이 챙겨주고 싶었다"고 말했다.
택시 수영 최수진, 수영 정경호 '택시'에 출연한 그룹 소녀시대 수영, 뮤지컬배우 최수진 자매가 서로의 이상형에 대한 생각을 전했다. 특히 최수진은 동생 수영과 공개 연애 중인 배우 정경호에 대한 솔직한 평가를 내려 시선을 사로잡았다. 18일 오전 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '현장 토크쇼 택시'에는 수영과 최수진 자매가 출연했다. 자매는 이날 시종일관 티격태격 하면서도 서로에 대한 애정을 드러내 훈훈함을 자아냈다. 이는 서로의 이상형에 대한 이야기에서도 드러났다. 최수진은 "내가 좋아하는 남자를 수영이가 질색팔색한다. 나는 곱상한 스타일을 좋아한다. 쌍커풀도 없고 하얗고 여리여리한, 소년 같은 스타일을 좋아하는데 수영은 남자다운 것을 좋아하기 때문에 소년은 남자로 안 보이는 것 같다"고 말했다. 이에 수영은 "그것도 다르지만 성격 취향도 다르다. 언니는 나쁜 남자 스타일을 좋아하는 것 같다"고 했다. 이어 MC 이영자와 오만석은 공개 연애 중인 수영을 겨냥해 질문을 쏟아냈다. 이영자는 "이상형을 정경호에 맞추지 말고 말해 달라"고 주문했다. 수영은 "나는 나한테 잘해주고, 날 많이 사랑해주고, 좋아해주고"라는 모범 답안을 말한 후 "외형적인 걸 말하자면 나는 조금 등치가 있고, 수염도 좀 있는 상남자 스타일이 좋다. 옷도 티셔츠에 비니를 쓰고 다니고 그냥 무심한 듯 시크한 스타일을 좋아한다"고 했다. MC들이 "정경호가 그 쪽이냐"고 묻자 "이상형대로 만나는 건 아닌 것 같다"고 너스레를 떨어 웃음을 줬다. 이영자와 오만석의 질문은 여기에서 끝나지 않았다. 이영자는 "5년을 지속해 왔다는 것은 뭔가 사귀며 내 이상형과 부합해져가고 있다는 것 아니냐"고 물었다. 이에 대한 대답은 최수진이 대신했다. 최수진은 "내가 옆에서 봤을 때 수영일 맞춰줄 수 있는 남자는 정경호 밖에 없는 것 같다. 하나도 화를 안 내고 다 맞춰준다. 싸우는 건가 싶은데 싸우는 게 아니더라. 수영이도 오빠도 뭐라고 하고 있는데 싸우는 것 같은데 그게 또 개그로 승화가 되고 주거니 받거니가 되니까 싸움이 안 되고 훈훈하게 끝난다"고 설명했다. 언니로서 바라보는 동생 커플에 대한 점수도 후했다. 최수진은 " 오빠가 내 스타일은 아닌데 두 사람의 연애 스타일은 부럽다. 재미진 스타일이다. 나는 오빠가 너무너무 웃긴데 이제 수영이는 안 웃더라. 이제 적응이 됐다고 하는데 나는 경호 오빠가 너무 웃기다"라고 털어놨다. 수영은 "웃긴데 이제 너무 봐서 '늘 저래' 싶다"고 말했다. 최수진이 정경호에 대한 자세한 이야기를 늘어놓자 MC들은 "동생이 남자친구와 데이트를 하는데 같이 갔느냐"는 질문을 했다. 특히 오만석은 "더블 데이트를 한 것이 아니냐"는 의심을 제기했다. 이에 최수진은 "현재 연애 중이다. 나는 공개가 되도 큰 파장이 없을 것 같다. 지금 남자친구를 사귀고 있다. 얼마 안 됐다"라고 고백했다. 언니의 남자친구에 대해 수영은 "이번 분은 잘"이라고 운을 뗀 후 "이번 분은 사실 자주 뵙지 못했다. 그런데 옆에서 통화를 하고 이럴 때를 보면 언니한테 너무 잘해주는 것 같아서 고맙다"고 했다. 이밖에도 이날 수영, 최수진 자매는 '택시'에서 각각 아이돌, 뮤지컬 배우가 된 계기, 최근 크게 다퉜던 기억 등을 털어놔 이목을 끌었다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 SBS '정글의 법칙 와일드 뉴질랜드' 제작발표회가 5월 18일 서울 양천구 목동 SBS 사옥에서 열렸다. 이날 김병만, 강남, 이경규, 김환, 성훈, 이재윤, 유이, 에이핑크 정은지, 갓세븐 마크, 마이크로닷과 민선홍 PD가 자리했다. '예능 대부' 이경규의 출연으로 화제를 모은 '정글의 법칙 와일드 뉴질랜드편'이 드디어 19일 공개된다. '버럭남' 까칠남'이자 '눕방'의 창시자, 장시간 녹화를 누구보다 꺼려하는 이경규가 극한 정글 탐험을 떠나 대중의 관심을 받았던 터다. 담당 PD인 민선홍 PD는 이경규를 섭외한 이유로 "다른 정글을 보여주고 싶었다. 다른 그림을 어떻게 보여줄까 하다가 정말 상상하지 못하는 분을 캐스팅하게 됐다"고 설명했다. 이어 "이경규 씨 섭외까지 3개월 걸렸다"며 "숨은 조력자들, 특히 김병만 족장님께 감사드린다"고 말했다. 이날 이경규는 "돌아오는 날이 가장 행복했다"는 그다운 소감을 밝혀 웃음을 자아냈다. 이어 "내가 여기 왜 왔을까 싶었다. 정말 너무나 리얼이었다. 좋다가도 한 시간만 지나면 화가 확 났다. 그걸 계속 반복하다가 돌아왔다"고 말했다. 또 그는 출연 의도(.)에 대해 "자연보다 더 무서운 것이 사람이라는 걸 보여드리고 싶었고, 충분히 맞아떨어졌다"며 "후배들이 저를 어려워할 때마다 통쾌했다. 제 옆에서 잠을 안 자더라. 방송에서 많이 보실 수 있을 것"이라 농담했다. 그러나 이경규가 정글행을 결심한 이유는 따로 있었다. 예능 38년 차 '대부'임에도 불구하고 안주하고 싶지 않았기 때문이다. 이경규는 "제가 '정글의 법칙' 최고령 출연자로 알고 있다. 나이가 들수록 스튜디오에서 듣는 거로만 촬영을 하게 되는데, 정글에서 촬영하면서 저 자신을 실험해보고 싶은 느낌이 있었다"며 "'과연 내가 여기서 견뎌낼까.' 궁금했다. 여러 가지 지병을 떨쳐내고 잘 적응할 수 있을까 하는 테스트를 하고 싶었다"고 말했다. 이어 "후배들은 정글을 어떻게 받아들이고, 어떻게 즐거워하고 있는지를 봤다. 나이를 먹으면 즐거워지지가 않는다. 마치 동심의 세계로 돌아간 것 같기도 하고, 하나하나가 새로워 보였다. 어릴 때 산으로 들로 돌아다녔던 기억들이 나면서 힐링도 되더라. 배는 고팠지만 정신적으로는 너무나 행복했다"고 말했다. 김병만은 "이경규 선배님의 눈빛 하나하나를 모두 지켜봤다. 선배님이 30년 이상 방송을 어떻게 해오셨는지, 어떻게 이렇게 길게 방송하실 수 있었는지 느낄 수 있었다"며 "의외로 적응을 잘하셨다. 낚시가 취미라고 하셨는데, 낚시를 해보신 분들은 야외에서 자는 걸 어색해하지 않는다. 매듭법도 오히려 배우는 부분도 있었다. 낚시 상식도 배웠다. 개인적으로는 많이 배운 시간이었다"고 추켜세웠다. 이경규 역시 "김병만 씨가 대단한 사람이었다. 나중엔 절로 '족장님'이라 부르게 됐다. 김병만이 없었다면 '정글의 법칙'은 이만큼 사랑받지 못했을 것이다"고 화답했다. 한편 김병만, 강남, 이경규, 유이, 정은지, 소유, 박철민, 성훈, 신동, 마크, 이재윤, 마이크로닷, 김환 등이 출연하는 '정글의 법칙 와일드 뉴질랜드' 편은 5월 19일 오후 10시 첫방송한다.
 2017.5. 칸 경쟁부문에 진출한 봉준호 감독의 '옥자'를 칸 최고 영예인 황금종려상 수상 대상에서 배제할 수 있다는 의미로 해석되기 때문이다. 알모도바르 위원장은 17일 칸에서 기자들과 만난 자리에서 "극장에서 볼 수 없는 영화에 황금종려상이 돌아가면 거대한 모순이 될 것"이라고 말했다고 AFP통신이 전했다. 올해 칸 영화제 경쟁부문에는 미국의 온라인 스트리밍 서비스업체인 넷플릭스가 전액투자한 봉준호 감독의 '옥자'와 노아 바움백 감독의 '더 메예로위츠 스토리스'가 진출했다. 알모도바르의 발언은 이 작품들에게 황금종려상을 주지 않겠다는 뜻으로 해석될 수 있다. 넷플릭스가 전액 투자한 '옥자'는 거대동물 옥자와 소녀 미자의 우정과 사랑, 모험을 그린 이야기로, 브래드 피트의 제작사 플랜B가 제작했다. 넷플릭스 영화는 전통적인 극장 배급 방식이 아니라 동영상을 통해 서비스된다는 점에서 기존 영화와 확연히 다르다. '옥자'는 오는 6월 한국에서는 개봉관에서 상영되지만, 다른 나라들에서는 넷플릭스 서비스로 공개된다 칸 영화제가 70년 역사상 처음으로 넷플릭스 영화에 경쟁부문의 문호를 개방하자, 프랑스 극장협회 등 전통적인 배급방식을 주장해온 영화계가 강하게 반발했다. 그러나 넷플릭스 측은 프랑스 영화계의 주장이 시대착오적인 발상이라며 반발하고 있다. 결국, 칸 영화제는 스트리밍서비스로 출시되는 두 작품을 올해 경쟁부문에 초청한다는 방침을 유지했지만, 내년부터는 프랑스 극장에서 상영한다는 조건에 합의한 작품들만 경쟁부문에 출품할 수 있도록 규정을 변경했다. 알모도바르 위원장의 발언이 '옥자'의 수상 여부에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. 올해 경쟁부문 심사위원에는 박찬욱 감독과 독일감독 마렌 아데, 미국 배우 제시카 채즈테인, 중국 여배우 판빙빙, 프랑스 감독 아녜스 자우이, 미국 배우 윌 스미스, 이탈리아 감독 파올로 소렌티노, 프랑스 작곡가 가브리엘 야레가 선정됐다. 경쟁부문에는 홍상수 감독의 '그 후'도 진출했으며 총 19편의 영화가 최고영예인 황금종려상을 놓고 경합을 벌인다. 황금종려상 수상작은 28일 오후 7시 열리는 폐막식에서 공개된다.
 뮤지컬 배우 최수진과 소녀시대 수영이 현실 자매의 면모를 과시했다. 17일 방송된 tvN '현장 토크쇼-택시'에서는 '지금은 자매시대' 특집으로 꾸며진 가운데 최수진과 수영 자매가 게스트로 출연한 장면이 전파를 탔다. 이날 수영은 "우리 언니는 뮤지컬 배우다. 나이를 이야기 해야 되나 말아야 하나 싶다. 저보다 4살 많다. 아니다. 3살 많다. 현재 저랑 같이 살고 있고 옆방 쓰고 있다. 숙명여자대학교 나왔다. 24살에 데뷔했다"라며 소개했다. 이어 수영은 "성격은 할 말 많다"라며 농담을 건넸고, 이영자는 "어머니가 보면 속상하지 않겠냐"라며 만류했다. 이에 수영은 "이게 현실 자매다"라며 돌직구를 날렸다. 최수진 역시 "50% 밖에 안 맞는다. 얘가 빠른년생이다. 4살까지는 차이 안 난다"라며 거들었다. 최수진은 수영에 대해 "너무 털털하다 못해서 정리를 안 한다"라며 폭로했고, 수영은 "미안한데 좋은 점부터 얘기해라"라며 티격태격했다. 최수진은 "좋은 점은 생각을 좀 해봐야 한다"라며 돌직구를 날렸다. 이어 수영과 최수진은 물을 끼얹을 정도로 크게 다퉜던 일화를 공개하기도 했다. 이영자는 "언니가 뮤지컬하면 꼭 가서 봤다고 하더라"라며 물었고, 수영은 "정말 연습벌레다. 저렇게 해야 무대에서 '저 정도 나오는구나' 그걸 보여준 사람이다. 집에서 반복하던 그 음이 무대에서 나왔을 때. 솔로 뮤지컬 넘버를 부를 때부터 눈물이 난다"라며 속내를 털어놨다. 최수진은 "콘서트 갔을 때 처음에 인트로 영상이 나온다. 멤버들이 한 명씩 나오는데 제 동생 나오면 환호가 들린다. 항상 '윤아보다 클까' 그런 생각을 한다. 다른 멤버들한테 미안하지만 수영이만 나오면 소리를 지른다. 오히려 내가 너무 질러서 함성이 큰지 모른다 "라며 애정을 과시했다. 또 최수진은 수영과 정경호의 공개 연애에 대해 이야기하던 중 얼떨결에 연애 중이라는 사실을 고백했다. 최수진은 "저는 공개 되도 파장이 없다"라며 연애를 인정했고, 수영은 "이번 분은 잘 모르겠다. 사실 몇 번 뵌 적이 없다"라며 너스레를 떨었다. 특히 수영과 최수진은 극과 극 취향을 가지고 있음에도 서로를 배려하고 아끼는 마음만은 꼭닮은 모습을 엿보여 훈훈함을 자아냈다.
 18일 법조계에 따르면 故 신해철의 유족이 지난 17일 법원에 항소장을 제출했다. 故 신해철 유족은 지난달 25일 열린 K원장에 대한 45억원 가량의 손해배상청구 소송에서 일부 승소해서 16억원에 달하는 배상판결을 받은 바있다.  고인의 변호인 측은 "유족들과 충분히 상의하고 항소를 할지 결정하겠다"고 밝혔다. 2015년 5월 신해철의 유족은 K원장과 H보험회사 대해서 손해배상소송을 제기 했다. 2년간의 재판을 거쳐서 45억원 가량의 손해배상 소송에서 16억원의 원고 일부 승소 판결을 받았다.   K원장은 업무상 과실치사 등의 혐의로 1심 형사 재판에서에서 금고 10월, 집행유예 2년을 선고 받았다. 이에 신해철의 유족은 적은 형량으로 검찰에 항소의견을 제출했고, 현재 항소심이 진행 중이다.. 故 신해철은 2014년 장협착분리 수술 20일 만인 10월 27일 저산소 허혈성 뇌손상으로 생을 마감했다.
 18일 스타뉴스 취재 결과, 백지영의 첫 아기 출산 예정일은 이달 24일이다. 백지영은 출산 예정일을 눈앞에 두고 현재 집에서 즐겁게 태교에 힘쓰고 있다. 백지영은 최근에는 자신의 인스타그램에 만삭의 건강한 모습을 공개, 눈길을 끌었다. 앞서 백지영은 지난 2013년 연기자 정석원과 결혼했다. 이에 백지영은 4년 만에 엄마가 될 예정이다.
 상처를 딛고 새 출발을 하게 된 이세창. 어렵게 용기를 냈다. 지난 17일 이세창 소속사 측은 그의 결혼 소식을 전했다. TV리포트에 "올해 결혼을 할 예정이다. 정확한 날짜는 아직 정하지 않았다. 가을쯤 할 것 같다"고 말했다. 이세창의 결혼 소식은 화제가 될 수밖에 없었다. 2013년 이혼을 했기 때문이다. 하지만 새로운 시작을 숨길 순 없었다. 그는 한 매체와 인터뷰에서 "2년 뒤 50살이다. 이제는 결혼을 하고 당당히 만나고 싶다"고 말했다. 그동안 주위 시선 때문에 공개 데이트 한번 제대로 못해본 이세창. 고민 끝에 어렵게 이같은 결정을 한 것이다. '이혼'이라는 주홍글씨 때문에 4년 동안 숨죽여 지낸 만큼 행복을 위해 용기내 세상에 한발 다가섰다. 하루 아침에 지울 수 없는 과거, 그리고 아직 남아있는 전 아내와 딸. 이 때문에 이세창의 새출발을 부정적으로 바라보는 이들은 꽤 많다. 흔히 말하는 '악플'로 이를 나타내는 네티즌들도 있다. 하지만 이런 반응 역시 예상했을 터. 어렵게 용기를 내고 결정한 만큼 감내해야할 부분이다. 힘들었던 시간 끝에 시작한 인생 2막, 하지만 이 또한 평탄하지만은 않은 듯하다.
 불독의 소속사 케이코닉은 18일 공식 인스타그램을 통해 "당사의 소속 아티스트 불독이 4인조 팀으로 재편되어 관련 말씀을 드리고자 한다"며 "멤버 형은 양은 4월 20일 부로 팀을 떠나 새로운 시작을 하려한다. 형은 양은 최근 건강상의 문제로 지난 3월말부터 모든 활동을 중단한 상태였다"고 밝혔다. 이어 최근 형은과 관련해 최근 불거진 논란에 대해서는 "지난 4월 20일 부로 형은 양의 불독의 탈퇴가 결정됐다. 이 후 형은 양의 행보에 대해서는 회사측에서는 알 수 없는 상황에서 이번 문제가 발생했다"며 "부주의한 언행으로 인해 상처받은 방탄소년단 및 관계자 여러분, 그리고 방탄소년단의 팬 분들께 진심으로 사과 말씀을 드린다"고 설명했다. 형은은 지난해 Mnet '프로듀스 101'에 출연했던 멤버다. 그녀를 비롯해 키미, 소라, 세이, 지니가 뭉쳐 5인조 걸그룹 불독을 결성, 지난해 '어때요'로 데뷔한 바 있다. 다음은 공식입장 전문. 안녕하세요. 케이코닉입니다.당사의 소속 아티스트 불독이 4인조 팀으로 재편되어 관련 말씀을 드리고자 합니다.불독의 멤버 형은 양은 4월 20일 부로 팀을 떠나 새로운 시작을 하려합니다형은 양은 최근 건강상의 문제로 지난 3월말부터 모든 활동을 중단한 상태였습니다.케이코닉 및 멤버들은 형은 양의 건강 회복을 최우선적으로 생각하고 호전을 기대해왔습니다. 하지만 일상생활은 아무 문제없이 가능하나, 춤을 출 수 있을 정도의 회복은 장기간의 시간이 필요할것이라는 진단을 받았습니다. 이에 형은 양 측과 오랜 상담 끝에 형은 양의 탈퇴요청을 받아들여 4월 20일 부로 형은 양이 불독에서 탈퇴되었음을 알려드립니다. 고심 끝에 형은 양은 팀을 떠나게 됐지만, 자신의 길을 걷게 될 형은 양과 4명으로 활동하게 될 불독에게 팬 분들의 따뜻한 응원 부탁드립니다. 내부 사정으로 인해 탈퇴 및 재편 공지가 늦어진 점 사과 말씀드립니다. 감사합니다. 다음은 추가로 게재한 사과문 전문. 안녕하세요. 케이코닉입니다.먼저 형은 양의 최근 논란에 대한 사과 말씀 드립니다.형은 양은 최근 건강문제로 지난 3월 말부터 불독으로서의 모든활동을 중단한 상태였습니다.일상생활에는 지장이 없으나, 춤을 추기엔 장기간의 회복기간이 필요한 상황이었습니다. 이에 형은 양의 탈퇴 요청을 받아들여 공식발표는 하지않았지만, 지난 4월 20일 부로 형은 양의 불독의 탈퇴가 결정되었습니다.이 후 형은 양의 행보에 대해서는 회사측에서는 알 수 없는 상황에서 이번 문제가 발생하였습니다.탈퇴 이후 발생한 일이기는 하나 소속 가수였던 형은 양의 부주의한 언행으로 인해 상처받은 방탄소년단 및 관계자 여러분, 그리고 방탄소년단의 팬 분들께 진심으로 사과 말씀을 드립니다.
 방송인 현영, 둘째 임신.“태교에 집중” 방송인 현영이 둘째를 임신했다. 18일 방송계에 따르면 현영은 둘째를 임신, 태교에 집중하고 있다. 현영을 잘 아는 한 관계자는 “임신 초기 단계라 주위에 알리기 조심스러운 것으로 알고 있다”고 말했다. 앞서 현영은 2012년 3월 4살 연상의 외국계 금융업 종사자와 결혼해 그해 8월 득녀했다. 그는 출산 후 16kg 체중을 감량하고 성공적으로 복귀해 활발한 활동을 펼쳐왔다. 5년 만에 둘째 임신이라는 경사를 맞은 현영은 태교를 위해 잠시 휴식기를 가질 계획이다.
E.S 슈가 미모 전성기를 활짝 열었다. 슈는 18일 자신의 인스타그램에 "슈 첫줄눈을 못뜨겠다. 지금이랑 완전 다른 상태. 눈 뜨면 항상 이렇게 일어나고. 나가고싶다 "는 글과 함께 사진을 게재했다. 공개된 사진 속 슈는 화려한 메이크업으로 또렷한 이목구비를 강조했다. 펄이 들어간 반짝반짝한 느낌이 슈의 미모를 한층 업그레이드 시킨다. 한편 슈는 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'를 통해 칸 아들 임유와 쌍둥이 딸 라희 라율을 공개한 바 있다.
 현영이 둘째 임신 소감을 밝혔다. 방송인 현영은 5월 18일 자신의 인스타그램에 "저희 가정에 축복스러운 일이 생겼어요. 다은이가 기다리고 기다리던 동생이 조심스럽게 찾아왔어요"라고 운을 뗐다. 이어 현영은 "아직은 초기라 좀 조심스러웠는데, 많은 분들이 축하해주셔서 감사합니다"라며 "건강하게 자랄 수 있도록, 좋은 엄마가 될 수 있도록, 행복한 가정을 위해서 노력하며 살게요. 감사하고 항상 사랑해요"라고 밝혔다. 현영은 현재 임신 두 달 째에 접어들었다. 빠르면 올해 말, 느리면 내년 초 출산할 예정이다. 한편 현영은 지난 2012년 3월 금융업 종사자 남편과 결혼에 골인, 슬하에 6세 딸 다은 양을 두고 있다.
 “기회 주십시오”.정종철·양상국, ‘웃찾사’ 폐지에 호소 개그맨 정종철과 양상국이 SBS 예능프로그램 ‘웃찾사’ 폐지와 관련해 안타까운 심정을 드러냈다. 정종철은 18일 새벽 자신의 SNS에 “웃찾사 방송 31일부로 폐지. 진심으로 맘이 아픕니다. 대한민국을 웃기는 힘을 외쳤던 개그맨들이 벼랑끝에 몰려있습니다. 공개코 미디라는 형식이 처음 시청자분들께 선보인 것이 벌써 거진 20년이 다되어갑니다. 그만큼 많은 시청자들과 보낸 세월이 깁니다”라고 말했다. 또 그는 “음식점에 음식이잘 안팔린다고 좌절하고 문닫으면 실패입니다. 새로운 메뉴개발과 밑반찬을 잘 만들어 손님께 내놓을 생각을 한다면 도전입니다. SBS제작진들께 간곡히 부탁드립니다. 후배들에게 기회를 주십시오”라며 호소했다. 이에 이어 양상국 또한 18일 오전 자신의 SNS를 통해 ‘웃찾사’ 폐지와 관련된 기사를 캡처한 사진과 함께 “그동안 정치가 코미디를 하니 코미디가 재미없었을 수도 있지만 이제 정치가 코미디를 할 일이 없어졌는데 이런 일이...많은 공개 코미디가 사랑 받을 수 있도록 도와주세요”라는 글을 올렸다. 한편, ‘웃찾사’는 오는 31일 종영해 새로운 시즌으로 복귀하겠다는 입장을 밝힌 바 있다. 웃찾사 방송 31일부로 폐지. 진심으로 맘이 아픕니다. 대한민국을 웃기는 힘을 외쳤던 개그맨들이 벼랑끝에 몰려있습니다. 공개코 미디라는 형식이 처음 시청자분들께 선 보인 것이 벌써 거진 20년이 다되어갑니다. 그만큼 많은 시청자들과 보낸 세월이 깁니다. 끼많은 작은 꼬마에게 물었습니다. 너의 꿈이 뭐니. 묻는 말에 아무 주저 없이 개그맨이요. 개그맨이 꿈인 이유는 간단했습니다. 사람들에게 웃음을 드리는 것이 좋아서 입니다. 그들이 개그맨의 꿈을 꿀 수 있었던 동기는 어릴 적 보았던 개그콘서트와 웃찾사였을지도 모르겠습니다. 공개코미디를 통해 끼 있는 어린 친구들과 후배들은 꿈을 꾸었습니다. 저 무대에 서고 싶다. 개그콘서트 18년 웃찾사 14년. 그동안 우리는 안해 본 형식의 코너가 없을 만큼 많은 코너들을 만들었고 고민했습니다. 긴 시간 시청자들에게 이렇게 사랑받은 거 정말 노력하신걸 알아주신 거 같아 더 노력하고 있습니다. 그러니 부탁드리고 싶습니다. 후배들의 무대를 없애지 말아 주십시오. 개그맨의 꿈을 꾸는 어린 친구들의 미래를 꺽지 말아주십시오. 음식점에 음식이잘 안팔린다고 좌절하고 문닫으면 실패입니다. 새로운 메뉴개발과 밑반찬을 잘 만들어 손님께 내놓을 생각을 한다면 도전입니다. SBS제작진들께 간곡히 부탁드립니다. 후배들에게 기회를 주십시오.
 가수 故신해철을 집도한 K원장이 복막염을 예상하지 못했다고 말했다. 흉통이 온 원인을 허혈성 심장질환으로 의심했다. 재판부는 검찰측과 K원장측의 감정결과를 다시 받아보기로 했다. 18일 오전 서울고등법원 제5형사부 주관으로 업무상과실치사 등의 혐의로 재판에 넘겨진 고 신해철 집도의 K모 원장에 대한 항소심 2차 공판이 진행됐다. 당초 4월에 열릴 예정이었으나 K원장 측의 공판기일변경신청서를 받아들여 이날로 기일을 변경했다. 재판부는 "연기 신청 이유가 무엇이냐"고 물었고, K원장은 "중환자실에 입원을 했었다. 지금은 많이 회복됐다"고 설명했다. 앞서 K원장 측은 진료기록감정촉탁신청서를 제출했는데, 재판부는 검찰 측의 감정 자료도 함께 달라고 요청했다. "복막염 가능성 확인은 언제 해야 하는가, 이런 진료 과정들이 맞는지 등 피의자와 검찰에서 함께 감정신청을 해봐야 할 것 같다. 그 결과를 모아서 함께 주면 확인하겠다." 검찰은 "객관적으로 감정결과가 이뤄져야 하는데 K원장 측이 감정한 내용을 보면 추측이나 피고인의 의도를 물어보고 있거나 감정인을 상대로 유도성질문을 한 흔적이 있다"고 주장했다. 재판부는 "양측의 감정서를 제출해주면 검토하겠다"고 전했다. 재판에선 복막염을 인지했는지에 대한 K원장의 심문이 이뤄졌다. 재판부는 연달아 진통제를 투약한 시점을 언급하며 약이 사용한 이유와 언제 투약했는지를 확인했다. 흉통을 호소하는 고인에 진통제를 투약했는데, K원장은 "허혈성 심장질환도 같은 증상이 나타난다. 그래서 복막염이라는 의심보다는 허혈성 심장질환에 무게를 뒀다"고 진술했다. 재판장은 "계속해서 흉통을 호소했는데 복막염에 대한 의심은 왜 하지 않았느냐"고 물었다. K원장은 "복막염 치료는 두 가지가 있다. 개복하거나 항생제다. 그래서 항생제도 투약을 했다"고 전했다. 그러면서 "개복을 하면 상급병원으로 이동을 했어야 했다. 사실상 허혈성 심장질환으로만 판단했다"고 말했다. 재판부는 "혹시 유족 측 대리인이 있느냐"며 "없다면 검찰측이 접촉해 감정결과에 대한 추가 자료를 요청해달라"고 전했다. 검찰은 앞선 민사사건 판결서를 증거로 추가로 제출하고 두 달 후 3차 공판에서 관련 서류를 낼 예정이다. K원장은 2014년 고 신해철의 위 절제 수술을 집도한 뒤 고인을 숨지게 한 혐의로 불구속 상태에서 재판에 넘겨졌다. 고인은 장 협착증 수술을 하고 20일 만인 10월 27일 저산소 허혈성 뇌손상으로 생을 마감했다. 아내 윤 씨는 수술을 진행한 S병원의 업무상 과실 가능성을 제기하며 K원장을 상대로 경찰에 고소했다. 사건을 이어 받은 검찰은 K원장이 과실을 감추고 고인의 잘못으로 책임을 떠넘기고 있다면서 징역 2년을 구형했으며, 1심 재판부는 금고 10월, 집행유예 2년을 선고했다. 업무상비밀누설혐의에 대해선 무죄로 선고됐다. 이에 K원장 측과 유족 측은 형량 부당의 이유로 항소했다. K원장 측은 고인에 대한 적절한 조치를 충분히 취했다고 주장했고 유족 측은 K원장이 사망에 대한 책임이 있고, 업무상비밀누설혐의 또한 폭넓게 적용이 되어야 한다고 밝혔다. 민사 사건 또한 진행 중에 있다. 서울중앙지법 민사합의18부는 아내 윤 씨와 자녀 2명이 K원장과 보험회사 등을 상대로 제기한 45억 원의 손해배상 청구 소송에서 원고 일부 승소로 16억원을 배상하라는 판결을 내렸다. 유족 측은 손해배상청구소송에 불복하고 17일 항소장을 제출했다. 다음 재판은 7월 20일 11시 30분이다.
 ‘한끼줍쇼’의 룰대로 했지만 서늘한 반응에 직면했다. 이번 방문을 반면교사로 삼아 앞으로는 융통성을 발휘해야 한다. ‘한끼줍쇼’는 몇가지 룰을 만들어놨다. 벨을 누르고 그쪽에서 조금만 망설이면 철수, 밥을 먹었다고 하면 무조건 철수, 주인이 방송 공개를 조금만 꺼려도 철수 등이다. 이 룰은 왜 만들었을까. 민폐방송이 되지 않기 위해서다. 잘못 하면 구걸방송, 민폐방송, 무례방송이 될 수 있기 때문이다. 그래서 지금까지 나름 민폐를 끼치지 않는 선에서 저녁식사를 매개로 일반인들이 살아가는 모습을 가감없이 보여줘 공감대를 형성하는 데 성공했다. 하지만 이번 노량진 고시촌편은 오히려 그 룰을 지킴으로써 민폐방송이 됐다. 방들이 다닥다닥 붙어있는 고시원의 비좁은 통로에 MC들과 스태프들이 서 있는 자체만으로도 민폐가 될 수 있다. 방음이 전혀 안되는 데다, 오는 6월 시험을 앞두고 있기 때문이다. 그런데도 ‘한끼줍쇼‘팀은 그들이 만들어놓은 룰을 금과옥조처럼 지키려고 했다. 그러다보니 “고시생과 이야기만 나누면 된다. 원래 이런 프로그램이다” “이렇게 살살 말해야 하나. 답답하다” “‘한끼줍쇼’ 사상 가장 조용한 방송이다”와 같은 상대를 배려하지 않은 말들이 나오게 됐다. 따라서 앞으로는 방문장소에 따라 융통성을 기해야 한다. 제작진이 공시생들의 힘든 처지를 보여주고 이들에게 요리를 해주기 위해 김풍과 미카엘 셰프를 게스트로 데리고 간 것은 충분히 이해할만하다. 하지만 룰을 지키느라 6천원으로 음식을 만드는 게 오히려 이상하게 보일 정도였다. 공부하는 노량진 공시생의 사적인 공간에 찾아가는 건 조심을 요한다. 그들은 ‘한끼줍쇼’의 방문과 ”‘냉장고를 부탁해’ 아시냐.” “웹툰 보시냐.”라는 질문에 답하기 곤란했을 것이다. 그래도 방문해야 한다면 과감히 룰을 바꿔 고시생에게 밥차를 제공하거나 따뜻한 한끼를 좀 풍성하게 만들어주고 오는 게 더 낫다. 노량진편은 앞으로 ‘한끼줍쇼’가 만들어놓은 룰은 특정한 직업군이 모여있는 공간을 방문하는 등 상황에 따라 탄력적으로 운용해야 함을 말해주고 있다.
영화 ‘불한당: 나쁜 놈들의 세상’ 스틸 홍일점 전혜진이 '불한당'에서 빛을 발하고 있다. 배우 설경구 임시완의 역대급 브로맨스로 주목받고 있는 영화 '불한당: 나쁜 놈들의 세상'. 여기에 김희원, 이경영, 허준호, 김성오, 문지윤까지 카리스마 넘치는 남자 배우들이 대거 가세하면서 '불한당'은 '나쁜 놈'들이 득실거리는 남자 영화로 각광받고 있다. 그런데 유일한 여배우 전혜진은 이들 사이에서도 강렬한 카리스마를 내뿜으며 미친 존재감을 과시하고 있어 관심을 모은다. '불한당'은 범죄조직의 1인자를 노리는 재호와 세상 무서운 것 없는 패기 넘치는 신참 현수의 의리와 배신을 담은 범죄액션드라마로, 전혜진은 말단에서부터 시작해 넘치는 패기와 능력으로 발판을 다져 남자들이 득세하는 경찰 조직에서 실력을 인정 받은 경찰청 천팀장 역할을 맡아 열연을 펼쳤다. 천팀장은 '오세안 무역'의 조직적 비리를 노리는 야심가로, 센 남자들 사이에서도 절대 흔들리지 않는 카리스마를 지닌 캐릭터다. 연기 변신을 꾀한 전혜진은 영화 '사도'에서 선보인 비운 서린 영빈의 모습은 온데간데 없이 섹시하면서도 강렬한 걸크러쉬로 관객들의 시선을 강탈한다. 아니 강한 남자들 세계 위에 군림하는 여전사를 연상케 하며 그 어떤 남성 캐릭터들보다 강력한 포스를 자랑한다. 특히 첫 등장이 인상적이다. 전혜진은 늘씬한 몸매가 고스란히 드러나는 섹시 의상을 입고 카리스마 넘치는 자태를 뽐내며 담배 연기를 뿜어낸다. 기존에 알고있던 여자 경찰에 대한 선입견을 무참히 깨부시는 강렬한 첫 등장이다. 등장 만으로도 '이렇게 섹시한 여성 경찰이 있을까.' 싶을 정도로 감탄을 불러일으킨다. '불한당' 변성현 감독은 최근 뉴스엔과 인터뷰에서 천팀장 캐릭터를 몸매 좋고 섹시한 캐릭터로 설정한 이유를 묻자 "그랬으면 좋겠다고 생각했다"고 말문을 열었다. 이어 변 감독은 "천팀장 캐릭터가 털털하고 이런 형사이기보다는 엣지있어 보이길 바랐다"며 "전혜진 선배는 몸매가 진짜 좋고 다리가 길다. 내가 만나본 여배우 중 김아중씨가 제일 다리가 길다고 생각했는데 김아중씨보다 다리가 더 길다. 걸을 때마다 진짜 폼이 나더라"고 극찬을 아끼지 않았다. 한편 5월 18일 영화진흥위원회 통합전산망 집계에 따르면 지난 17일 개봉한 영화 '불한당'은 개봉 당일 9만 5,276명의 관객을 모으며 박스오피스 1위를 차지했다. '불한당'은 제70회 칸 국제영화제 미드나잇 스크리닝 부문에 공식 초청됐다.
 가수 솔비가 18일 오후 서울 종로구 가나아트센터 언타이틀 전시장에서 열린 '하이퍼리즘' 시리즈 첫 번째 EP 하이퍼리즘:레드' 쇼케이스에서 멋진 퍼포먼스를 선보이고 있다. '하이퍼리즘' 시리즈 첫 번째 EP '하이퍼리즘:레드'는 여자들의 이야기와 삶에 대한 음악이며 이번 앨범을 시작으로 1년간 3개의 EP가 하나의 스토리 라인을 가진 정규 앨범으로 완성되는 대듀모 프로젝트다.
 오는 25일 웨딩 마치를 올리는 비주얼 커플 주상욱, 차예련의 웨딩화보가 공개됐다. 패션 매거진 인스타일과 함께 하와이 라나이 섬에서 진행된 이번 화보는 로맨틱함은 물론 결혼을 앞둔 커플의 설렘 역시 고스란히 전해지고 있다. 주상욱, 차예련은 지난해 방송된 MBC 드라마 ‘화려한 유혹’을 통해 연인으로 발전, 결혼까지 골인하게 됐다. 두 사람의 취향도 매우 비슷하다. 스포츠를 즐기며, 여행도 자주 간다고. 주상욱과 차예련의 인터뷰에서는 더욱 이 달콤함이 극에 달했다. 주상욱은 차예련의 진짜 매력은 외모가 아니라, ‘애교’다. 그건 다른 사람은 알 수 없는, 나만의 특권이라고 생각한다. 또 보이는 이미지는 ‘차도녀’지만, 실제와는 정반대다. 요리도 집안일도 수준급이다"라고 전하며 애정을 과시했다. 이어 "지금까지 연애한 500일 중 적어도 480일은 만났을 것이다. 불가피한 촬영 일정이 있을 때 빼고는 매일 만났다. 자주 만나면 싸우기도 하고, 단점이 많이 보여 헤어지기도 하는데 저희는 그러면서 더 깊어졌다. 지난 1년 반을 5~6년처럼 보낸 것 같았다. 350번 정도 만났을 때, 이 여자랑 결혼해야겠다 싶었다."라며 결혼을 결심한 계기를 밝혔다. 또한 "‘화려한 유혹’ 첫 촬영이 웨딩드레스와 턱시도를 입고 키스하는 신이었다. 그로부터 1년 반 뒤 우리가 진짜 결혼을 한다. 이런 게 바로 운명 아닐까. 생각된다"라고 차예련이 덧붙였다. 이들의 리얼 러브 스토리와 메이킹 영상은 인스타일 5월호와 홈페이지 와 SNS를 통해 더 자세히 만나볼 수 있다.
 방송인 홍진경이 자신의 교육법에 대해 밝혔다.  18일 방송한 tvN '수업을 바꿔라' 첫 회에는 MC로 김성주, 이적, 홍진경이 출연했다.  이날 '수업을 바꿔라'에서 홍진경은 "김성주는 아나운서출신이고 이적은 서울대학교 출신이다. 이런 분들은 솔직히 자녀 교육을 어떻게 하나 궁금하다"고 운을 뗐다. 김성주는 "시간 지나면 알겠지만 아이들에게 부담을 주지 말자고 했다. 원하는 걸 밀어주자가 많은 부모들의 생각"이라면서도 "그렇게 출발하는데 옆집과 윗집이 선행학습하면 우리 애도 한번 해볼까 하게된다"고 털어놨다.  홍진경은 "내가 잘한 사람도 아니고 교육에 대해 잘 모르는데 이것 하나는 한다. 하루종일 놀라고 한다"고 설명했다. 이어 "단, TV를 안본다. 우리집에는 TV가 켜져있지 않다"고 TV시청은 하지 않도록 하게 된다고 강조했다. 그는 "TV보느라 멍하게 있는 시간만 줄여도 할게 없으니 놀다 지쳐서 일기를 쓰더라. TV만 안보여줘도 굉장히 도움이 됐다"고 전했다.  이에 김성주는 학교 입학 후에 다른 아이들은 모두 TV를 보다보니 자칫 대화에 끼지 못할 수도 있지 않겠냐는 의견을 냈고, 홍진경도 이에 공감하며 "우리 애가 아직 학교를 안다녀서 가능한 것 같다"고 덧붙였다.
 ‘백년손님’ 개그맨 이봉원이 ‘박미선 흡혈귀’라는 별명에 대해 해명했다. 5월 18일 방송되는 SBS ‘자기야-백년손님’스튜디오에는 연예계 대표 ‘문제 남편’ 이봉원이 출연해 박미선 과의 결혼 생활을 공개한다. 앞서 진행된 녹화에서 ‘채무 상환의 아이콘’, ‘아내 덕보고 사는 남편의 대명사’로 소개된 이봉원은 10년 채무를 끝맺었음을 발표해 다른 출연자들의 박수를 받았다. 이봉원은 “아내 박미선에게 10원 한 장 빌리지 않았다”며 본인이 채무를 직접 갚았음을 밝히고 “‘박미선 흡혈귀’라는 오명을 벗었으면 좋겠다”고 말해 눈길을 끌었다. 이봉원은 “나는 아내 돈을 갖다 쓴 게 아니다. 다만, 그 동안 집에 돈을 가져다 주진 못했을 뿐”이라고 덧붙여 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 뒤이어 이봉원은 ‘1등 문제남편’이라는 말에 “내가 희생하면 모든 남편들은 잘하는 게 된다”라며 “내 별명이 ‘캔들 Lee’다. 나 하나 태워서 여러분을 밝힐 수 있다면 얼마든 희생하겠다”고 말했다. 이에 문제 사위 성대현과 김환은 “역시 이봉원이다. 다시 태어나면 이봉원으로 태어나고 싶다”며 존경심을 드러내 웃음을 자아냈다.
 이민지는 18일 오후 서울 CGV왕십리에서 영화 '꿈의 제인' 언론배급시사회에서 제21회 부산국제영화제에서 올해의 배우상을 수상한 것에 대해 "감독님도 좋았고, 주영이를 포함한 다른 배우들과도 이번 작품을 재미있게 찍었다"고 말했다. 그녀는 "스태프들도 좋았고, 그래서 재미있게 좋은 분들과 작업을 했으니 상 하나 받았으면 싶었다고 생각했었다. 그런데 배우상을 받을 줄 몰랐다"고 밝혔다. 이어 "그 때 처음 장편영화로 상을 받았다. 항상 개인 적인 것일 수 있지만 배우 일을 하면서 불안함을 달고 다니는 느낌이었다. 상은 조금 더 버텨보자는 생각을 하게 된 좋은 계기였던 것 같다"고 털어놨다. 한편 '꿈의 제인'은 어디에도 받아 들여지지 못한 소녀 소현과 누구와도 함께하길 원하는 미스터리한 여인 제인의 특별한 만남을 그린 영화다. 오는 31일 개봉 예정이다.
 봉준호 감독의 '옥자' 포스터가 주 행사장은 빨레 드 페스티벌 바로 맞은편에서 위용을 뽐내고 있다. 19일 오전8시30분 칸 뤼미에르 극장에서 진행된 '옥자' 기자 시사회 도중 박수와 환호, 야유가 이어지자 영화 상영이 8분여만에 돌연 멈췄다. 이날 '옥자' 기자시사회는, '옥자'가 제70회 칸국제영화제 최고 화제작인 만큼 이른 아침부터 취재진이 몰렸다. 이변이 감지된 건 칸 공식 트레일러가 소개되고 넷플릭스 로고가 뜨면서부터. 넷플릭스 로고가 뜨자 취재진 사이에서 박수와 야유가 동시에 터져 나왔다. 세계 각국에서 몰린 기자들 사이에서 야유가 계속되는가 하면 박자를 맞춰 박수가 끊이지 않았다. 영화가 상영되는데도 박수와 야유 소리가 잦아들지 않자 이곳저곳에서 "스톱" "스톱"이란 함성이 터져나왔다. 결국 영화제 측은 8분만에 '옥자' 상영을 멈췄다. '옥자' 칸 첫 상영, 박수·환호·야유 속 8분만에 중단 이 같은 소동은 '옥자'를 둘러싼 이번 칸국제영화제 반응을 그대로 축소한 듯 하다. '옥자'는 동영상 스트리밍 서비스 업체인 넷플릭스에서 제작한 오리지널 영화. 스크린에서 상영되는 것을 원칙으로 한 기존 영화들과는 달리 스트리밍 서비스를 전제로 제작됐다. 때문에 '옥자'가 세계 최고 권위의 칸국제영화제 경쟁 부문에 초청되자 이곳저곳에서 파열음이 나왔다. 프랑스 극장협회가 반대 성명을 발표하는가 하면, 경쟁 부문 심사위원장인 페드로 알모도바르 감독이 "극장에서 상영되지 않는 영화에 황금종려상을 줄 수 없다"고 기자회견에서 밝히기도 했다. 이날 '옥자' 기자시사회는 상영이 중단됐다가 10분만에 다시 재개됐다. 원활한 관람을 위해 일시적으로 상영을 중단했다가 다시 진행한 것으로 보인다. 상영이 재개되자 박수와 야유는 사라졌다. 과연 칸 초청부터 첫 공개까지 끊임없이 소동이 일고 있는 '옥자'가 수상까지 심사위원장의 반대에도 불구하고 트로피까지 거머쥘 수 있을지 지켜봐야 할 것 같다. 이래저래 '옥자'는 이번 칸영화제 최대 화제작인 건 분명한 듯 하다.
 이용식은 이날 4시40분께 목동 SBS 사옥 앞에서 "웃기던 개그맨들이 울고 있네요. 한번 더 기회를."이라고 쓴 피켓을 들고 1인 시위를 펼쳤다. 이용식은 "내가 우리나라 코미디언 공채 1기생 출신이다. 1975년 MBC 1기로 출발했다"면서 "그런 내가 후배들이 설 땅이 없어진다는 소식을 듣고 가만히 있을 수가 없어서 나섰다"고 말했다. 그는 "지방에 다녀오는 길에 인터넷으로 기사를 접하고 너무 마음이 아파서 피켓을 만들었다"면서 "코미디의 상징적인 프로그램이 없어진다는 데 후배들 심정이 어떻겠냐. 후배들에게는 일자리가 없어지는 것이고 나아가 개그맨 지망생들의 꿈도 짓밟는 것"이라고 성토했다. SBS TV가 지난 2003년 첫선을 보인 '웃찾사'는 종영과 부활을 거듭하며 현재까지 이르렀다. 지난 3월부터는 서바이벌 방식으로 개편해 시즌제로 '웃찾사-레전드매치'를 선보였으나 시청률 저조로 오는 31일 종영한다. SBS는 "'웃찾사' 제작진이 새로운 포맷의 코미디 프로그램을 기획 중이며 후속 시즌의 방송 일정 등 구체적인 계획은 차후 논의될 계획"이라고 밝혔다. 그러나 개그맨들은 '웃찾사'가 종영이 아닌, 폐지되는 것이라면서 우려를 표하고 있다. 정종철, 이상훈, 임혁필 등 개그맨들은 잇따라 개인 SNS를 통해 '웃찾사'를 폐지하지 말아달라고 읍소를 하고 있다. '뽀식이'라는 애칭과 함께 1980년대 전성기를 구가했던 이용식은 "과거 엄혹했던 시절 정부가 느닷없이 코미디 프로그램을 전면 폐지한 적도 있었지만 그때 돌아가신 구봉서 선생님께서 나서 부활시켰다"면서 "그렇게 명맥을 이어온 코미디 프로그램을 방송사가 없애는 게 말이 되냐"고 밝혔다. 그는 "특히 공채로 개그맨들을 뽑아놓고는 코미디 프로그램을 폐지하면 개그맨들은 어디로 가라는 것이냐"면서 "방송사들은 개그맨들에게 기회를 줘야한다"고 주장했다.
 김의성은 18일 오후 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'에 출연해 여자친구와의 동거 사실을 고백했다. 이날 박명수는 김의성에게 "미혼이시죠."라고 물었고, 김의성은 "결혼 여러 번 해봤어요"라고 답했다. 김의성은 "안하는 게 낫겠다고 생각했다"며 "여자친구랑 살고 있어요"라고 말해 모두를 놀라게 했다. 김의성은 출연진들이 돌발 발언에 당황해 하자 "결혼은 여러 번 해봤는데, 아닌 것 같다는 확신이 들어 그냥 연애만 하기로 한다"고 정리해 설명했다. 김의성은 "이런 데 나오는 게 최초라 처음 이야기하는 거다"라고 덧붙였다.
" '썰전' 고정 패널 유시민 작가가 문재인 대통령의 업무 방식을 지켜본 소감을 밝혔다. 문 대통령은 '님을 위한 행진곡' 제창과 세월호 참사 기간제 교사의 순직 인정 등 주요 정책을 '업무 지시'라는 특유의 방식으로 추진하고 있다. 유 작가는 18일 밤 방송된 JTBC 리뷰 토크쇼 '썰전'에서 이와 관련한 이야기가 나오자 "문 대통령의 과감한 결단력에 놀랐다"고 했다. 우선 유 작가는 "문 대통령은 한 자연인으로 보면 샤이한 사람"이라며 "인간관계가 넓은 편이 아니었고, 불편한 상황에 개입하지 않으려 하는 스타일이었다. 말이 전투적이지도 않았고, 매끄럽게 자기 의사를 활발히 표현하는 분도 아니었다"고 말했다. 하지만 그는 이내 "그런데 요 며칠 내가 문 대통령에 대해 다 알지 못했던 사람이었다는 생각이 들었다"며 "의외로 과감한 결단력이 있어 놀랐다"고 했다. 고 노무현 전 대통령을 언급하기도 했다. 유 작가는 "노 전 대통령은 자기 생각을 말한 뒤 검토해보라고 하는 편이었는데, 문 대통령은 지시 내용을 문서화 해서 해당 부처 장관들에게 보내더라"며 " 스타일 차이가 이렇게 클 줄 몰랐다"고 말했다. 그런가 하면, 전원책 변호사는 문 대통령의 업무 방식에 대해 우려를 표했다. 전 변호사는 "지금까지는 두드러지는 큰 문제가 없었지만, 대통령의 일방적 지시는 상당히 위험할 수 있다"는 견해를 밝혔다. 그러면서 "특히 재판 선고를 앞두고 있는 사안에 대해 일방적 지시를 내리는 것은 문제가 있다"고 강조했다. 그는 "더 많은 사람과 접촉하려 하고 만나려 하고 상대방 뜻을 존중해려는 태도는 장점이라고 본다"며 " 캠페인 차원에서 반짝하는 것이 아니라 재임 기간 5년 동안 계속되었으면 좋겠다"는 바람을 밝히기도 했다. 이어 "미국의 오바마 전 미국 대통령이 50% 지지율로 퇴임하지 않았나"라며 "문 대통령이 대중의 지지를 받으며 퇴임하는 최초의 대통령이 되었으면 한다"고 덧붙였다. 유 작가는 "문재인 대통령과 문재인 정부가 더 낮게, 그러나 더 단호하고 절실하게 국정에 임해주길 바란다"는 당부의 말을 남겼다.
 스타뉴스가 단독 입수 한 배우 이세창과 아크로바틱 프로 배우 정하나의 사진 "제 아내는 아크로바틱 배우 정하나입니다" 배우 이세창이 예비신부를 공개했다. 이세창을 사로잡은 주인공은 아크로바틱 배우 정하나였다. 19일 이세창은 13살 연하인 예비신부의 이름과 얼굴을 조심스럽게 알렸다. 앞서 지난 17일 스타뉴스와 만나 결혼 소식을 전한 이세창은 이틀 만에 예비 신부를 공개하게 됐다. 이세창은 스타뉴스에 "결혼 기사가 나온 후 많은 사람들에게 연락을 받았다"라며 "누군지 궁금해하는 사람들이 많아서 공개하게 됐다"라고 밝혔다. 이세창의 예비신부 정하나는 이세창보다 13살 연하로 현재 아크로바틱 프로로 배우 활동을 하고 있다. 모델이자 리포터로도 활동 중이며, 이세창이 감독을 맡은 레이싱팀 알스타즈 소속으로 레이싱 대회에도 참가했고 모토사이클에도 능하다. 정하나는 드라마나 영화 등에서 여자 연예인의 모터사이클 주행장면 등을 맡아 연기했으며, 엑소 콘서트때 에어리얼리스트로 해외공연을 함께하기도 했다. 스타뉴스가 단독으로 입수한 이세창 예비신부 배우 정하나 스타뉴스가 단독으로 입수한 이세창 예비신부 배우 정하나 무엇보다 정하나는 늘씬한 몸매와 20대 같은 동안 미모로 시선을 사로잡는다. 앞서 이세창은 스타뉴스와의 인터뷰에서 "예비신부는 특별한 사람이다"라며 "덤블링을 하고 날아다니는 배우다"라고 밝힌 바 있다. 이세창은 정하나와 약 2년 간 교제 했으며, 지난해 가을 연극무대에서 예비신부에게 프러포즈 했다. 스타뉴스가 단독으로 입수한 배우 이세창의 예비신부 배우 정하나 이세창은 2년여 동안 연애를 하면서 한 번도 길거리에서 손을 잡고 다니거나 해 본 적이 없다고 밝혔다. 그런 부분에서 예비 신부에게 미안하기도 하지만, 이해해 주는 마음이 너무 고맙다고 말했다. 스타뉴스가 단독으로 입수한 배우 이세창의 예비신부 배우 정하나 한편 이세창은 1990년 데뷔, 다양한 작품에서 활동하며 배우로 사랑 받았다. 또 그는 레이싱 팀 알스타즈 감독으로도 활동했다. 최근에는 애스터 마케팅 본부장으로 사업가 및 공연 제작자로도 일하고 있다. 현재 대학로에서 공연 중인 연극 '둥지'는 이세창이 처음 제작을 맡은 작품이다.
 결혼 소식이 알려진 이후 많은 사람들의 관심과 축하를 받고 있는 김소연, 이상우 커플의 화보를 잡지 마리끌레르 6월호가 19일 공개했다. 빈의 클래식한 거리와 쇤부른 궁전의 정원을 배경으로 화보 촬영을 한 이들은 때아닌 추위와 비 오는 날씨에도 불구하고 촬영 내내 서로를 배려하고 따뜻한 촬영 분위기를 만들었다. 특히 웨딩 드레스와 단아한 주얼리를 매치한 김소연의 아름다운 자태는 예비 신랑 이상우뿐만 아니라 현장에 있는 모든 스태프들의 감탄을 자아내게 했다. MBC 드라마 '가화만사성'을 통해 사랑을 싹 틔운 배우 김소연과 이상우는 서로 다르게 살아온 시간만큼 차이를 인정하고 서로의 삶을 존중하며 미래를 맞이하고 싶다고 말하며 겸손하고 아름다운 예비 부부의 모습을 보여주며 훈훈함을 더했다. 마리끌레르 6월호에 실렸다.
 오는 23일 저녁 8시30분 방송되는 MBC에브리원 '비디오스타' 46회는 '워맨스, 절친 앤 더 시티' 특집으로 꾸며진다. 그 가운데 수십 년의 우정을 자랑하는 연예계 절친 두 커플, 윤현숙과 정샘물 그리고 박탐희와 가희가 출연할 예정이다. 해당 방송분 녹화에서 메이크업 아티스트 정샘물은 비·김태희 부부의 결혼식 비하인드 스토리를 공개해 이목을 집중시켰다. 김태희의 웨딩 메이크업을 담당했던 정샘물은 "당시 비의 반응이 어땠냐"는 MC의 질문에 "말을 잇지 못했다, 계속 감탄했다"며 비의 사랑꾼 면모를 전했다. 또한 정샘물은 가장 화장할 맛 나는 연예인으로 이효리를 꼽았다. 정샘물은 "어떤 연예인이든 메이크업은 재밌다"며 입을 연 뒤, "가수는 콘셉트가 다양해 더 즐겁다"고 말했다. 이어 현장에서 당시 스타일링한 이효리의 사진이 공개되자 뿌듯한 미소를 감추지 못했다는 후문이다. 가희는 "아이가 예쁜 사람을 알아보지 않냐"는 질문에 "나나를 보면 그렇게 잘 웃는다"고 답했다. 이어 "나나 역시 결혼하고 싶다고 하더라"며 나나의 근황까지 함께 전했다는 후문이다.
 '효리네민박'이 오늘 문을 연다. 방송관계자에 따르면 JTBC 새 예능 '효리네민박'은 19일 제주도에서 첫 촬영을 시작한다. 첫 민박 투숙객은 취업 준비생 '죽마고우' 여성 5인방으로 알려졌다. 이들은 오늘 이효리·이상순 부부를 만나 제주시 애월읍 소길리에 위치한 이효리의 집에 민박할 예정이다. 앞서 제작진은 "민박 투숙객은 독특하고, 놀라운 사연을 가진 분들을 대상으로 하기보다, 실제 민박집이나 게스트 하우스에서 익숙하게 만날법한, 우리 주변 친숙한 분들을 모실 것"이라고 밝힌 바 있다. 한편 '효리네 민박'은 제주도에서 이상순과 함께 부부 민박집 운영하며 일반인이든 연예인이든 제한을 두지 않고 민박을 원하는 이들과 함께 하며 자연스러운 재미를 담아내는 리얼리티 예능프로그램으로, 2017년 가장 큰 기대를 받는 방송으로 손꼽힌다. 이효리는 본업인 가수로서 '여왕'으로 불리고 있지만, 예능가에서도 수많은 PD들이 끊임없이 러브콜을 보내는 대형 MC이기도 하다. 이효리에, 남편 이상순까지 사로잡은 '효리네 민박'은 높은 시청률은 물론 화제성까지 기대할 수 있게 됐다. 4월 20일부터 공식홈페이지를 통해 일반인 투숙객을 지원을 받은 지 불과 한달만인 19일 오전 현재 2만명에 육박하며 높은 관심을 입증했다. JTBC 정효민 PD와 마건영PD가 공동연출을 맡으며 6월 첫 방송 예정.
 서지혜의 성균관대학교 얼짱 시절이 공개됐다. 5월 18일 방송된 tvN '인생술집'에 게스트로 서지혜가 출연했다. 이날 김희철은 서지혜가 성균관대학교 신입생이던 2003년 학교 홍보 책자 모델로 활약했던 사진을 공개했다. 자신의 과거 사진을 본 서지혜는 당황한 기색을 숨기지 못했다. 그러나 공개된 사진 속 스무살 서지혜는 지금과 다름없는 미모는 물론, 풋풋한 아름다움까지 갖춰 감탄을 자아냈다.
 진보와 보수 논객은 문재인 정부의 일주일을 어떻게 평가했다. 5월 18일 방송된 JTBC '썰전'에서 유시민 작가와 전원책 변호사는 문재인 정부의 일주일에 대해 이야기를 나눴다. 문재인 대통령의 국정농단, 세월호 사건 재수사 지시 문재인 대통령은 지난 5월 11일 청와대 비서진과의 오찬에서 "특검 수사가 기간이 연장되지 못한 채 검찰 수사로 넘어간 부분에 대해서도 국민들이 걱정한다. 검찰에서 제대로 수사할 수 있도록 하셨으면 한다"고 말했다. 또 "세월호 특조위도 제대로 활동하지 못하고 끝났기 때문에 다시 제대로 조사되고 진실이 규명되게끔 하는게 필요한 것 같다"고 강조했다. 전원책 변호사는 정윤회 문건 수사에 대해 "당시 정윤회 문건 수사를 시작했을 때 문건의 진위 여부는 형사부, 문서 유출 경위를 조사하는건 특수부에 맡겼다. 형사부가 주고 특수부가 종이 돼야 하는데 특수부가 주가 된거다. 이러다 보니 문서 내용의 진위 여부는 두번째 문제가 됐다"고 당시 상황을 설명했다. 그는 "당시 우병우 민정비서관이 배후에서 조작한거 아니냐는 거다. 그게 김수남 총장이 임기 전인데 사표를 쓴 이유가 된거다. 그때 만약 특수부면 특수부, 형사부면 형사부에 맡겨 제대로 수사하게 했으면 모르겠는데 일을 그렇게 만들었다"고 지적했다. 전원책 변호사는 국정농단 관련 수사에 대한 대통령의 발언에 대해 지적했다. 그는 "조국 수석은 원론적으로 '수사가 미진하지 않느냐. 검찰을 수사 지시한건 아니다'라고 하지만 대통령이 저렇게 말할 정도면 검찰에 가이드라인을 준 것이다"고 말했다. 이어 "세월호 조사위 문제는 어떤 형식이 될지 모르겠지만 국회 야당 반대에 부딪힐 것"이라고 덧붙였다. 유시민 작가는 이에 "대통령이 재량권으로 무엇을 할 수 있고 무엇을 못하느냐를 알아가는 중이다. 청와대도 구성이 덜 됐고 장관, 국무위원 지명도 못했고 법을 만든 것도 없는데 대통령만 바뀌었다. 대통령 재량에 속하는 것이 뭔지 날마다 보고 있다"고 말했다. 그는 "절차적으로 보면 법무장관 임명하고 검찰총장을 임명해 수사하게 해야하는데 그게 없다. 그런 면에서 보면 대통령 말은 원론적 의사표시다. '새 검찰 총장이 오면 시작될 것 같구나. 공 세우고 싶은 검사가 있으면 준비하겠지' 그런 정도의 의미다"고 해석했다. 이어 "세월호 조사위원회의 경우, 국회에서 만든 조사특위는 어차피 자유한국당이 있으니 조사 방해세력도 그대로 있으니 실효성 있는 조사를 하기 어렵다. 그러니 대통령이 정부 안에 조사 기구를 만들어 대통령 권한으로 조사하겠다는거다. 국회에 갈 필요 없고 실효성 있는 조사가 될거다"고 예상했다. 전원책 변호사는 그러나 "새 정부가 검찰이나 국정원을 권력으로 좌지우지 하지 않겠다고 이야기 해왔는데 당장 이렇게 가이드 라인을 내리니 국민들이 보기엔 전봇대에 헤딩한 느낌이 든다"고 말했고 유시민 작가는 "개입이 아니다. 불의가 있으면 시정하라고 하는게 대통령인 것"이라고 반박했다. 일자리 공약 이행: 일자리위원회 구성 지시 문재인 대통령은 업무시지 1호로 일자리위원회 구성을 지시했다. 위원회 구성을 위해서는 예산이 필요한 상황. 문재인 대통령의 공약 속 재원조달 방안을 살펴보면 크게 재정개혁으로 22조4천억원, 조세개혁으로 13조2천억원을 조달할 수 있다. 구체적으로는 재정지출 절감, 기금여유재원 활용, 융자사업 이자보전 전환, 세법개정, 세외수입확대, 탈루세금 과세 강화 등이 있다. 문재인 정부는 일자리 창출을 위해 10조원 추경 편성을 발표했다. 이에 자유한국당, 국민의당의 반대로 여야 입장이 엇갈리고 있다. 유시민 작가는 "추경예산 문제가 왜 나왔냐면 3월에 탄핵이 인용돼 조기대선을 치르고 5월 10일 취임했다. 연말까지 7개월이다. '내 모든 공약은 내년 예산부터 반영할 수 있으니 올해는 하던대로 하겠다'고 할 수 있다. 공약 중 곧바로 정책수단을 투입해야 하는 것들이 있다"고 말했다. 그는 "급하니 올해는 추경 편성을 10조원 정도 해서 세재 개편 없이 하겠다는거다. 박근혜 정부에서 금년 세수를 적게 예측해서 계획보다 세금이 더 걷히고 있으니까 연말까지 세제 잉여금이라는 형태로 쓰겠다는 내용의 추경예산 제안이다. 이건 갑자기 대통령이 된 새로운 대통령으로서는 연말까지 손가락 빨 고 있을 수 없으니 나온거다. 재반 공약을 이행하는데 들어가는 상세 계획과 세수확충 계획은 대통령이 이제 내놓아야 한다"고 설명했다. 전원책 변호사는 "지난해 12월 말 기준으로 국가부채가 637조다. 올해 682조 정도로 추정한다. 1년에 45조 정도의 국가 부채가 늘어가는거다. 늘어가는 빚을 줄여야 한다. 난 문재인 정부가 이 점을 확실히 했으면 좋겠다. 내가 이 정부를 인수했을 때 부채가 얼마인데 앞으로 내가 마칠 때 이걸 어느 정도로 조정하겠다. 이게 국가의 계속성을 위해 중요한거다. 우리가 국가 채무를 대수롭지 않게 생각하는데 다음 세대가 감당해야 할 빚이다"고 지적했다. 유시민 작가가 "그거 다 동의하고 공감한다. 그런데 소 잡는 문제는 계획을 세우고 시간이 필요하다. 일단 손님이 왔으니 닭은 잡아야 하는거 아니냐"고 묻자 전원책 변호사는 "10조원을 급한대로 써서 정책 집행하는데 반대하진 않는다. 다만 조목조목 따져야 겠다"고 답했다. 유시민 작가는 "추경예산 10조원 규모가 확정된 것도 아니고 세부 내용이 나온건 아니니까 일단 전초전 하는거다. 연말까지 손가락 빨고 있을 수 없으니 추경이 필요하다고 한거고 뭐할건지 가져와보라는거다"고 말했다. 문재인 대통령, 속전속결 거침없는 행보 유시민 작가는 "내가 요즘 며칠간 문재인이라는 사람을 다 알았던 건 아니라는 생각이 든다. 문재인 대통령도 한 자연인으로 보면 샤이한 사람이었다. 인간관계가 넓은 편이 아니고 불편할 상황에 되도록 안 들어가려는 사람이었다. 말씀이나 그런게 전투적이거나 매끄럽거나 자기 의사를 활발히 표현하는 분도 아니다"고 말했다. 그는 "그런데 요며칠 동안 놀란건 그런 면이 있을지도 모르겠다는 생각을 했다. 의외로 밀어버린다. 말로 '이걸 하겠다, 저걸 하겠다' 하는게 아니라 뭐가 있으면 확 물어버리는거다. 1호 지시로 일자리 위원회 만들어, 2호로 '임을 위한 행진곡' 제창하라고 지시하고 세월호 기간제 선생님 순직 인정 하라고 문서에 서명해 지시를 해버리는거다"고 말했다. 이어 "고 노무현 대통령과 가장 큰 차이다. 고 노무현 대통령 같으면 '노래 제창하는게 좋겠고 기간제 선생님이 아이들 돌보다 돌아가신 거니까 순직 인정해줘야 할 텐데 잘 좀 검토해보세요'라고 했을거 같다. 그런데 문재인 대통령은 지시를 문서로 해서 장관에게 보내버리는거다. 이 스타일의 차이가 있다"고 분석했다. 전원책 변호사는 "지금까지는 문제가 두드러지는게 없었지만 일방적 지시는 위험할 수 있다. 대통령의 소통은 공개적으로 반대되는 의견도 듣고 숙고 끝에 결단을 내리는걸 기다리는거다. 논란이 된 사회 문제가 있을 때 일방적 지시를 내리는 것은 안된다"고 지적했다. 유시민 작가는 그러나 "법적 재량권 안에서는 척척 하는거다"고 말했고 전원책 변호사 역시 "나도 더 많은 사람과 접촉하려 하고 만나려고 상대의 뜻을 존중하려는 태도는 문재인 대통령의 장점이라 본다. 이것이 캠페인 과정에서 반짝하는게 아니라 재임 5년간 계속됐으면 좋겠다. 그러면 한국의 오바마가 될 수 있다"고 말했다. 유시민 작가가 "그냥 문재인이면 되지 한국의 오마바가 되어야 하냐"고 말하자 전원책 변호사는 "오바마처럼 대중의 지지를 받고 물러나는 최초의 대통령이 됐으면 좋겠다는 것"이라고 말했다. 청와대 직제 개편 문재인 정부는 박근혜 전부에서 폐지됐던 정책실을 부활시켰다. 비서실장의 업무영역을 대폭 축소했고 정책실장의 역할을 대폭 강화했다. 전원책 변호사는 "외관적으로 청와대 조직이 확대됐다. 인원은 같지만 3실이 4실이 됐고 경호실 빼면 2실이 3실이 된거다. 2실장 10수석이 3실장 8수석 2보좌관이 됐다. 이걸 보고 언론에서 대통령이 참모와 가까이 있게 됐다고 한다. 대통령 비서들은 비서지 참모가 아니다. 대통령의 참모는 비서가 아니라 장관들이다"고 말했다. 유시민 작가는 "참모 맞다. 장관들은 군대로치면 사단장이다. 야전에 나가있다. 청와대 비서는 사령부 참모다. 난 그렇게 이해한다"고 설명했다. 전원책 변호사는 "문재인 정부가 낮은 청와대, 겸손한 청와대를 이야기 했다. 직제가 늘어난 걸로 봐서 '힘 센 청와대가 아닐까' 하는 우려가 있다. 자칫 잘못해 대통령 수석비서관들과 비서들이 권력 핵심부로 작동하면 제왕적 대통령제 이야기가 또 나온다. 그런 의미에서 비서가 참모가 되면 안된다는거다"고 말했다. 유시민 작가는 "정책실장을 부활시킨 것은 잘됐다고 본다. 대통령 사업은 한개 부처만 관련된게 별로 없다. 여러개 부처가 협력해야 한다. 정책실을 둬야 여러 부처를 포괄하는 대통령 사업을 해나갈 수 있다"고 말했다. 이에 전원책 변호사 역시 "나도 정책실 만든다고 할 때는 문재인 정부가 뭔가 제대로 판단을 했구나 했다"고 말했다. 문재인 정부 첫 국가안보회의 소집 북한은 새 정부 출범 나흘만에 탄도미사일을 발사했다. 북한이 오전 5시27분께 동해 방향으로 미사일을 발사했으며 오전 5시49분 국가위기관리센터는 임종석 비서실장에게 보고했다. 문재인 대통령은 오전 6시8분 보고를 받고 NSC를 소집했다. 오전 7시에 시작된 회의는 김관진 안보실장 주재로 1시간 동안 진행됐고 8시부터는 문재인 대통령이 직접 주재했다. 전원책 변호사는 "5시27분에 미사일이 발사됐는데 7시에 NSC가 가동됐으면 솔직히 내 마음에 충족은 안됩니다만 과거 정부에 비하면 정상 궤도에 들어가고 있다"고 평가했다. 그는 "안보 대통령으로서의 말씀, 행동이 필요하다. 이번에 NSC 소집하고 하신 말씀이 '이번 북한의 이번 미사일 도발은 유엔 안보리 결의를 위배한 중대한 도발이다'였다. 그런대로 무난했다. 또 하나, 우리의 미사일 체계를 빨리 수립하라는 말이 진짜 마음에 들더라"고 말했다. 전원책 변호사는 또 "문재인 대통령이 NSC 과정을 다 공개했다. 앞으로 늘 이러지는 못하겠지만 국민들을 안심시키는 부분이 있다. 또 우리가 한반도 문제를 주도한다는 것을 외부에 보여준게 있다고 본다"고 말했다. 유시민 작가는 대북 관계에 대해 "북한은 상대하기가 힘든 거친 상대다. 우리의 문명 기준으로는 납득이 안가는 일을 하는 정권이다. 그래도 힘으로 압살할게 아니라면 진지하게 물어는 봐야 한다. 전제를 두고 대화한다는건 아니라고 본다. 물론 최고위급에서 대화하는건 조건이 충족돼야 한다. 그러나 그런 조건을 충족되면 대화가 가능한지 알아보기 위한 접근이 필요한 시기다"고 말했다. 전원책 변호사는 "대통령이 NSC를 주재하면서 강력 경고했다. 그러면서도 대화를 촉구했다. 달빛정책 기조를 버리지 않겠다는거다. 늘 우려하는게 그거다. 대화하고 선의로 대하고 도움을 주면 북한이 개방으로 나올거라고 믿고 있다. 햇볕정책의 본바탕이다. 그게 나쁜게 아니다"고 말했다. 이어 "그런데 김정은에게 왜 그것이 통하지 않는다고 생각하냐면 북한은 단순한 1인 독재체제가 아니다. 사교집단이다. 개방으로 가면 자기 무덤을 파는거라는걸 지휘부가 안다. 개방으로 쉽게 나올 수 없는 집단이다"고 주장했다. 유시민 작가는 "두드려다 그러면 열릴 것이라는 성현의 말씀이 있다. 남북간 비밀접촉을 시작했으면 좋겠다"고 말했다.
 19일 연예관계자에 따르면 백지영이 임신 중인 태아는 딸로 확인됐다. 백지영의 출산 예정일은 오는 24일이다. 백지영은 출산이 임박함에 따라 집에서 휴식을 취하며 태교에 힘쓰고 있다. 백지영과 정석원은 지난 2013년 6월 부부가 됐다. 이들은 결혼 4년만에 부모가 되는 셈. 백지영은 최근 자신의 SNS를 통해 만삭의 모습을 공개하며 팬들의 축하를 받았다.
 배우 엄지원이 5·18 민주화운동 희생자를 추모했다. 엄지원은 18일 자신의 소셜네트워크서비스에 문재인 대통령이 광주 국립 5·18 민주묘지에서 열린 기념식에 참석해 유족을 안아주는 사진을 게재했다. 그는 "1980년 5월 광주에 대해 제대로 알지 못했다"며 "'스카우트'라는 영화에서 세영이라는 인물을 연기하며 그 시대 광주에서 얼마나 많은 평범한 사람들이, 청년들이, 시민들이 소리 없이 아픔을 삼켜야 했는지 알게 되었고 역사와 진실에 대해 무지했던 나에 대해 부끄럽게 생각한다"고 적었다. 이어 "1980년 5월 18일 광주. 이 땅의 민주화를 위해 목숨을 바치신 한분 한분 감사합니다. 죄송합니다. 그리고 잊지 않겠습니다"라고 덧붙였다. 그러면서 "매일 새로운 대한민국을 만들어가는 문 대통령님, 당신이 우리의 대통령이어서 자랑스럽고 감사합니다"라고 밝혔다. 엄지원이 언급한 영화 '스카우트'는 2007년 개봉한 영화로 대학 야구부 직원 임창정이 당시 세상을 떠들썩하게 했던 광주일고 3학년 선동열을 스카우트하면서 겪는 사건을 다뤘다. 야구 영화이면서 코미디 영화지만 5·18 광주 민주화운동이 적절하게 연결된다. 한편 이날 열린 추모행사에서 1980년 5월 18일 태어났지만, 아버지가 계엄군의 총탄을 맞고 숨진 탓에 아버지의 얼굴도 보지 못한 김소형씨는 추모글을 읽던 도중 감정에 북받친 듯 울음을 터트렸다. 객석에서 그 장면을 보던 문 대통령은 안경을 벗고 손수건을 꺼내 흐르는 눈물을 닦았다. 이후 자리에서 일어나 김씨를 안으며 위로했다.
김의성이 무섭도록 솔직한 입담으로 첫 예능을 초토화시켰다. 18일 밤 방송된 KBS 2TV '해피투게더3'는 김의성, 구본승, 지상렬, 로이킴, 헨리, 안효섭이 출연한 '랜선남친 특집'으로 꾸며졌다. 김의성은 오프닝부터 유재석도 당황시키는 솔직함으로 '해투3'를 접수했다. 유재석은 "미혼이시냐"고 물었고, 김의성은 "결혼 여러번 해봤다"며 "현재 여자친구랑 같이 살고 있다"고 돌싱과 동거를 동시에 고백했다. 오히려 당황한 유재석이 "처음 밝히시는 이야기 아니냐"고 재차 물었고, 김의성은 "예능이 처음이기 때문에 제가 하는 모든 말이 처음"이라고 담담하게 말했다. 이날 김의성은 "여자친구가 클럽의 춤신춤왕으로 유명한 클러버"라며 "그래픽 디자이너"라고 밝히기도 했다. 또한 나이 차이 많이 나는 연예계 여사친 이야기도 털어놨다. 특히 최근 논란이 된 설리의 자유분방함을 옹호한 SNS에 대해 묻자 "많은 분들이 싫어하시더라"라고 얼굴을 붉혔지만 "고아성, 류현경, 설리 등 나이 어린 여사친이 많다. 여자친구와 함께 만나기도 한다"고 말했다. 서울대 출신의 비결을 밝히기도 했다. 김의성은 "5~6살 때부터 하루에 3권씩 책을 읽었다. 많은 독서가 서울대 가는데 객관식에서 유리한 비결이 된 것 같다"고 문제를 잘 이해한 것이 이유임을 밝혔다. 이어 " 지난 3월, 정우성과 이정재가 운영하며 하정우-고아라-배성우 등이 포진한 '아티스트컴퍼니'와 전속 계약을 체결했다"며 "하정우가 직접 합류를 제안해 계약하게 됐다"고 말했다. 이어 "소속배우들 모두가 정우성을 정사장님이라고 부른다"면서 "이 회사는 특이한게 배우들이 모두 출근한다. 이정재는 이부장, 하정우는 하과장, 배성우는 배팀장이다. 나는 신입사원인데 부장대우"라고 말했다. 이어 MC들이 "공유 씨가 '부산행'에서 김의성 씨 악역을 내가 했어도 더 잘했을 것이라고 말했다"고 전하자 "잘새겨도 말은 똑바로 해야한다. 그건 턱도 없는 소리"라고 칼같이 끊어 웃음을 유발했다. 한편 김의성은 "역시 잘생긴 건 정우성"이라면서 '소속사 사장' 정우성의 빛나는 외모를 증언해 시선을 사로잡았다. 김의성은 "촬영장에서 정우성 앞에 서서 셀카를 찍어봤다. 사진을 보니 정우성 앞에 오징어가 있더라"고 털어놨고 눈물젖은 셀카 사진을 공개했다.
 영화 '불한당'이 막말 논란에 휩싸였다. 영화엔 악재나 다름없다. 변성현 감독이 최근 트위터에 올렸던 멘트들이 논란이 되고 있다. 변 감독은 '데이트 전에는 홍어 먹어라. 향에 취할 것이다', '대선 때문에 홍보가 되질 않는다. 대선을 미뤄라. 나도 니네만큼 준비 오래했다' 등의 글을 올렸다. 특정 지역을 '엉덩이 큰 여자 친구치고 성격 나쁜 애가 없다'는 글을 재공유하며 공감의 뜻을 표하기도 했다. 일베에서 '홍어'를 지역 감정을 조장할 때 쓰는 표현이고, 여성 비하 발언 등을 했다는 이유로 여론의 뭇매를 맞고 있다. 이를 두고 변 감독의 막말 논란이 불거지자 18일 '아무 생각없이 적었던 저속한 발언으로 인해 상처를 받은 모든 분께 사죄드린다. SNS가 지극히 사적인 영역이라 생각해 썼던 말들이 많은 분에게 피해를 입혔다. 입이 열개라도 할 말이 없다'라며 '염치없지만 영화 '불한당'은 제 개인의 영화가 아니라 수백명의 땀과 노력의 결정체다. 이 영화가 저의 부족함 때문에 온당한 평가를 받지 못 하는 일이 없도록 해주시길 부탁드린다'고 했다. 하지만 변 감독의 사과에도 관객들은 제대로 뿔이 났다. 감독은 스스로 저지른 일이라 누굴 탓하기도 힘들다. 이번 논란이 흥행세까지 막을 분위기다. 영화 보이콧을 하겠다는 움직임까지 있다. 포털사이트에서는 평점 테러가 시작됐다. 개봉 첫 주 흥행세를 타기 시작했고, 제70회 칸 국제 영화제에 초청되며 기분좋은 스타트를 한 '불한당'에 때 아닌 악재다.
 18일 밤 방송된 KBS 2TV ‘해피투게더3’는 김의성, 구본승, 지상렬, 로이킴, 헨리, 안효섭이 출연한 ‘랜선남친 특집’으로 꾸며졌다. 이날 존재감부터 입담까지 맹활약을 보여준 이는 단연 김의성. 김의성은 등장부터 시선을 앗아갔다. 서울대 출신의 원조 뇌섹남이자 유머와 센스를 겸비한 키보드워리어 김의성은 “딱 보기엔 나쁜 남자 같은데 자세히 보면 진짜 나뻐”라고 스스로에 대해 너스레를 떨었다. 이어 벤처 사업가 같다는 평을 받은 김의성은 자신에게 구로디지털단지에 가야 하는 것이 아니냐는 박명수에게 “말 함부로 하지 말아라”라고 받아쳐 앞으로 펼쳐질 그의 돌직구 활약을 짐작케 했다. 초반부터 예사롭지 않았다. 공감도 받았지만 한편으로는 많은 비판에도 시달려야 했던 설리 옹호 발언이 언급됐다. 전현무가 “얼마 전 설리에 대해 언급해 화제가 되지 않았냐. 많은 분들이 공감해 주시고”라고 말하자, 김의성은 “많은 분들이 싫어하시고”라고 냉정히 자평했다. 이는 서막에 지나지 않았다. 다른 이들의 경우 방송에 출연해 열애를 인정하는 것도 조심스러워하는 반면 현재 동거중인 사실까지 거리낌 없이 공개했다. 박명수가 “아직 미혼이신 거죠.”라고 묻자 김의성은 “저는 결혼 여러 번 해봤다”고 답했다. 이어 “여자 친구랑 같이 살고 있다”고 덧붙여 오히려 출연진들이 어떻게 받아쳐야 할지 모르는 상황이 연출됐다. 이 분위기를 지상렬이 웃음으로 승화시켰다. 지상렬은 “이런 분들한테 제한을 둬야한다. 여러번을 하면 저희가 횟수가 줄지 않냐”고 말했고, 김의성은 “진짜 지상렬 씨 너무 좋아. 아무 말이나 막 하잖아”라고 독설을 날렸다. 김의성의 독특한 화법도 웃음을 자아냈다. 칭찬과 독설이 공존하는 돌직구로 출연진들을 들었다놨다 했다. 독특 화법 예시차 MC들을 평했는데, 여장을 한 박명수에게는 “예쁘면 다야. 웃길 줄 알아야지”, 유재석에게는 “아무한테나 착한 사람 매력 없어. 나한테만 잘해주는 게 좋아”라고 말했다. 전현무를 두고는 “전현무 씨 처음 방송에 나왔을 때 ‘뭐 저런 게 다 있나’ 이런 생각을 했다. 그런데 햄버거 CF나 비타민음료 CF 이런 걸 보며 존중해야겠다. 저 사람은 다 내려놓고 사는구나 싶었다”고 밝혀 칭찬인지 독설인지 전현무를 갸우뚱 거리게 했다. 이후 동거 중인 김의성의 여자 친구가 다시 언급됐다. 만난 계기에 대해 묻자 김의성은 “여자 친구 동생이랑 아는 사이였다. 동생이 ‘우리 누나 좀 노는데 한 번 만나볼래요.’라며 소개해줬다. 너무 예쁘더라. 멋있고 춤도 잘 추고. 여자 친구가 춤신춤왕이다. 2000년대 초반 아주 유명했다. DJ들이 오면 ‘저 누나 떴다. 음악 잘 못 틀면 우리 망해’ 그랬다고 한다. 지금은 극장 체인들 리뉴얼 할 때 그래픽 디자인을 한다”고 설명했다. 또 “나이 먹어서 같이 만나니까 되게 좋다. 잘 안 싸우고. 뭔가 싸울 일이 생기면 ‘옛날에 이 일로 싸워봤어. 별거 아니야’를 아니까”라고 밝히며 나이가 든 후 하는 연애의 장점에 대해 전했다. 뿐만 아니라 IQ 153에 서울대 경영학과에 입학한 사연, 영화 ‘부산행’ 출연 비화, 그가 소속돼 있는 아티스트 컴퍼니의 정우성 이정재 하정우에 대한 이야기, 고아성 류현경 설리와의 친분 등을 풀어놓으며 ‘해투’의 웃음을 견인했다.
 이효리 이상순 부부의 집 공개부터 가수 아이유의 합류 소식까지 그야말로 대박이다. 19일 JTBC 새 예능프로그램 ‘효리네 민박’ 측은 “아이유가 민박 스태프로 취업해 함께 민박집을 운영한다”고 밝혔다. ‘효리네 민박’에 따르면 아이유는 이효리 이상순 부부와 함께 일하며 민박객을 맞이하고, 제주살이를 체험할 예정이다. 아이유는 이효리와 친분이 전혀 없는 것으로 알려졌다. 이효리에 대한 깊은 호감 때문에 출연을 결정한 셈. 가요계 역사에 한 획을 그은 이효리와 아이유의 만남이기에 더욱 기대를 모은다. 게다가 아이유는 ‘팔레트’로 그야말로 대박 행보를 걷고 있다. 이 효과 역시 무시할 수 없을 것으로 보인다. 앞서 이효리 측근은 TV리포트에 “이효리가 애월에 있는 본인의 집을 공개하기로 결정했다. 활하는 공간은 물론 내부를 전부 공개할 예정”이라고 밝히기도 했다. ‘효리네 민박’에 대한 뜨거운 관심에 부응하기 위해 이효리 이상순 부부는 실제 집을 공개하기로 결정한 것. 다만, 이효리 이상순 부부의 집은 본채와 별채로 나뉘어있어서 촬영 장소와는 분리될 것으로 보인다. ‘효리네 민박’은 촬영에 돌입했다. 만전을 기울인 ‘효리네 민박’이 진짜 대박을 터트릴 수 있을지, 예능 역사에 한 획을 그을 수 있을지 이목이 쏠린다. 한편 ‘효리네 민박’은 ‘말하는대로' ‘마녀사냥’ 등을 내놓은 JTBC 정효민 PD와 ‘걸스피릿’의 마건영PD가 공동 연출한다.
‘나 혼자 산다’ 김연경 한혜진 박나래, 도레미 세 자매 결성 ‘나 혼자 산다’ 김연경이 박나래, 한혜진과 도레미 세 자매를 결성한다. 19일 오후 방송되는 MBC ‘나 혼자 산다’ 205회에서는 김연경, 박나래, 한혜진의 리얼한 키 비교가 공개된다. 김연경이 ‘나 혼자 산다’ 세 번째 출연 만에 처음으로 무지개 라이브에 출격한다. 이에 김연경의 무지개 스튜디오 첫 입성 순간이 공개됐다. 스틸 속 박나래는 하이힐을 신었음에도 불구하고 팔을 번쩍 들고 힘겹게 꽃목걸이를 걸어주고 있어 웃음을 유발한다. 무엇보다 가장 시선을 사로잡는 것은 누구든 꼬꼬마로 만들어버리는 김연경의 압도적인 키다. 김연경은 하이힐을 벗은 한혜진부터 박나래까지 단계적으로 키 차이를 벌리고 있어 세계 1위 배구선수다운 위엄을 보이고 있다. 김연경의 옆에 선 박나래를 본 한혜진은 “나래야 다 일어났어.”라며 두 사람의 키 차이를 믿을 수 없어 했다는 후문이다. 이와 함께 다시 하이힐을 신은 한혜진과 김연경 사이에 선 박나래의 얼굴에 검은 그림자가 드리워진 모습도 포착돼 폭소를 자아낸다.
배우 정유미가 20일 오후 서울 영등포 타임스퀘어에서 열린 tvN '윤식당' 제작발표회에 참석해 윤여정에게 귓속말을 하고 있다.’ 각박한 현실을 벗어나 따뜻한 남국에서 식당을 하나 차리고 소소한 행복을 즐기며 살고 싶다는 꿈을 실현한 대리만족 예능 tvN ‘윤식당’. 시청자의 ‘꿈’을 대신 실현시켜주는 콘셉트와 윤여정 신구 이서진 정유미 출연진 4명의 완벽한 조화로 최고 시청률 14%을 달성하며 ‘윤식당’ 열풍을 일으켰다. 대표적인 ‘힐링 예능’이 된 ‘윤식당’의 뒤에는 나영석 PD, 이진주 PD 그리고 김대주 작가를 주축으로 한 제작진이 있었다. 어렵게 차린 식당이 철거되던 날부터 반신반의하며 한국으로 돌아오던 날, 그리고 이토록 뜨거운 반응을 얻게 된 순간까지, ‘윤식당’의 시작과 끝을 함께 한 김대주 작가를 서울 상암동의 한 카페에서 만났다. Q. ‘윤식당’이 최종회를 앞두고 있는데 한 작품을 끝내는 소감이 어떤가요. “‘윤식당’은 유난히 힘든 프로그램이었어요. 촬영이 끝날 때 ‘다시는 여기 안 온다’고 할 정도였죠. 지금은 다 잊어버렸어요. 언제 한 번 다시 갔으면 좋겠다는 생각이 들어요. 그때는 촬영 때처럼 힘든 것 하지 말고 스태프들도 좀 즐기고 싶다는 생각입니다. 가게가 한번 철거되는 바람에 초반에 계획했던 휴식을 즐길 여유가 없었어요. 얼마 전에 이서진 형이 연락 와서 저와 제작진 몇 명이 함께 식사를 했어요. 서진이 형은 ‘지금까지 봤던 바다 중에 제일 좋았다’면서 좋은 기억을 가지고 있더라고요.” Q. 이서진 씨는 ‘윤식당’ 촬영을 즐긴 것 같아요. “사실 서진이 형이 그렇게 부지런한 사람이 아니에요. ‘꽃할배’에서 워낙 선생님들이 일찍 일어나시기도 했고 서진이 형도 느지막히 일어나고 그랬거든요. ‘윤식당’에서는 아침부터 이곳 저곳 돌아다니더라고요. 카메라 팀이 세팅을 하기도 전예요. 아침에 일어나서 운동하고 수영도 하고 오고. 그 섬과 바다를 정말 좋아하더라고요. 재방문하고 싶은지 오는 방법을 자세하게 물어보고 그랬어요.” © News1 Q. ‘윤식당’에서 이서진 씨와 정유미 씨의 ‘남매 케미’가 보기 좋았어요. “두 분이 ‘윤식당’ 때문에 알게 됐는데 빨리 친해졌죠. 일단 서진이 형이 누굴 그렇게 어렵게 대하지 않아요. 생각보다 까탈스러운 사람은 아니에요. 편하게 대하니까 자연스러운 모습이 담긴 것 같아요. 또 두 분이 나이 차이도 좀 있고요. 서진이 형은 스태프 이름도 하루 이틀이면 다 외워서 이름을 불러요. 이름을 부르면 서로 금방 친해지잖아요. 방송 스태프도 ‘나의 팀’이라고 생각을 하는 사람이에요.” Q. 나영석 사단으로 알려졌는데, 사실은 이서진 사단일 수 있겠네요. “그럴 수도. 촬영이 끝나면 다들 형 동생처럼 지내요.” Q. ‘윤식당’의 시작이 궁금해요. “저와 이진주 PD가 이런 저런 이야기를 하면서 아이디어를 발전시켰죠. ‘외국에서 식당이나 하면서 살아볼까.’ 라는 생각이었어요. ‘어떻게’ 살까 고민도 해봤죠. 민박, 하숙, 현지인과 함께 살기 등. 저희가 워낙 요리하는 프로그램을 많이 했으니, 그걸 접목시켜보자고 생각했죠.” 김대주 작가가 20일 오후 서울 영등포 타임스퀘어에서 열린 tvN '윤식당' 제작발표회에 참석해 정유미 캐스팅 이야기를 하고 있다. © News1 권현진 기자 Q. ‘윤식당’은 ‘매출’에 연연하지 않아요. 그런 점이 더 큰 판타지였죠. 생계를 위한 장사가 아니었으니까요. “장사가 곧 ‘돈’으로 연결되는 것이 아닐까 고민을 많이 했어요. 하지만 처음부터 돈은 ‘빼고 가자’고 생각했어요. 돈을 버는 것이 아니라 장사를 하면서 여유를 즐기는 것이 저희의 콘셉트였거든요. 프로그램 이름이 ‘사장님 마음대로 윤식당’이에요. 정말 마음대로 해보자는 생각이었죠. 점심 장사만 하다가 문 닫을 수도 있고. 　처음에는 그랬는데 어느 순간 여유가 없어졌어요. 왜냐면 장사가 결국 ‘타인’을 대하는 거더라고요. 마음대로 할 수가 없는 거죠. 또 윤여정 선생님이 ‘대충 하자’가 안 되는 분이에요. 타협은 없어요. 엄청 열심히 하셔서 아주 ‘바쁜’ 윤식당이 됐죠.” Q. 결과적으로 매출은 어땠나요. “제작진이 장을 볼 수 있게 종자돈 은 줬거든요. 처음에는 적자였는데, 장사하느라 필요한 재료비 정도는 번 것 같아요." Q. 매회 메뉴가 추가됐는데, 그것 역시 계획한 것이었나요. “처음에는 다양한 메뉴도 생각했는데 일단 불고기로 시작을 했죠. 사람들이 몰입하다보니 ‘이거 가지고는 안 되겠다’ 싶었던 거죠. 추가된 메뉴가 요리하기 어려운 메뉴는 아니에요. 라면, 만두, 치킨, 파전 등 간단한 요리예요. 서진이 형이 윤여정 선생님 콘디션 좋을 때 슬쩍 메뉴를 추천해요. ‘선생님 라면 어떨까요.’ 하면서. 사실 라면이 그렇게 팔릴 줄은 몰랐죠. 엄청 더운데 많이 먹더라고요. 그리고 일단 그 섬까지 여행을 올 정도면, 이미 다양한 국가의 음식을 먹어본 사람들이에요. 음식에 대한 호기심도 있고 자연스럽게 받아들이더라고요.” Q. 메뉴 선정부터 장사까지, 윤여정이 중심인 프로그램이네요. '왜' 윤여정이어야 했나요. “나영석 PD, 이우정 작가가 가장 먼저 생각한 인물이 바로 윤여정 선생님이에요. 자신의 분야에서 오래도록 열심히 일한 사람이 은퇴 후에 외국에 나가서 장사를 하는 느낌을 떠올렸거든요. 돈을 벌어야 하는 느낌도 없고, 여유와 쉼에 가까운 이미지도 있고요. 그런 점이 ‘윤식당’과 잘 맞았죠. ‘윤식당’에서 윤여정의 새로운 모습을 본 것 같아요. 그 어느 때보다 긴장하고, 힘들어하더라고요. “안 하던 걸 하려다 보니까 그런 것 같아요. 그런데 윤여정 선생님이 본인이 못 하는 모습을 보여주고 싶어하지 않아요. 못 해서 부끄러운 것도 싫어하고요. 그래서 더 열심히 하고, 스트레스도 많이 받으셨죠.” Q. 정유미가 윤여정의 옆에서 속도를 맞춰주거나 메뉴를 정리하는 모습이 인상적이더라고요. 윤여정 씨가 긴장하지 않도록 보조를 맞추더라고요. “주방의 콘트롤 타워죠. 고생을 많이 했어요. 하루 종일 둘이서 요리를 하면서 호흡을 맞추며 윤식당도 안정을 찾았죠. 정유미씨가 그렇게 자신의 역할을 만들어낼 것은 예상하지 못 했어요. 가게가 일주일 만에 안정된다는 거는 쉽지 않은 일인데, 윤식당은 며칠만에 안정을 찾아요. 그런 걸 보면 출연자들이 진짜 엄청 열심히 한 거예요.” '윤식당' 작가 "흥행 예상 못해, 손님들 대화가 재미의 시작" 로 이어집니다.
 이날 위니 할로우가 참석했다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제는 5월 17일 개막해 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열린다.
 인피니트 엘이 드디어 연기돌 꼬리표를 뗐다. 엘은 MBC 수목극 '군주-가면의 주인'에서 천민 이선 역을 맡아 열연 중이다. 사실 엘이 '군주'에 캐스팅 됐을 때는 기대보다 우려의 목소리가 컸다. 최근 임시완 박형식 준호 등 연기돌의 활약이 이어지고 있긴 하지만 아직 대중에게는 연기돌에 대한 선입견이 남아있고, 엘 또한 tvN '닥치고 꽃미남 밴드' MBC '엄마가 뭐길래' '앙큼한 돌싱녀' 등에 꾸준히 출연했지만 이렇다 할 연기를 보여주지는 못했기 때문이다. 더욱이 '군주'는 픽션이라고는 하지만 사극 장르를 표방하고 있는 만큼 아직은 연기 내공이 부족한 것으로 보였던 엘이 사극 특유의 대사톤과 발성을 소화할 수 있을지, 그의 미묘한 하이톤이 사극에 어울릴 것인지도 우려 요소였다. 하지만 엘은 각고의 노력 끝에 이러한 편견과 선입견에서 벗어났다. 첫 방송부터 인피니트 엘이 맞나 싶을 정도로 자연스러운 연기를 선보이며 사극에 익숙한 유승호-김소현과 무리 없이 호흡을 맞추더니 18일 방송에서는 소름돋는 존재감을 드러냈다. 이날 방송에서 천민 이선은 세자에게 접근한 편수회 세작이라는 의심을 받아 물고문을 당했다. 왕은 왜 세자에게 접근한 것인지 추궁했지만 이선은 "성군이 될 것이라고 생각했다"고 맞섰다. 특히 "너 따위의 충성이 필요할 정도로 세자가 나약해 보였냐", "너 따위가 생각이라는 걸 할 수 있는 신분이냐"는 등 서슬 퍼런 고문과 추궁이 이어지는 가운데에도 "비천한 것은 충성도 하면 안되냐. 일이 너무 힘들다. 아픈 어미가 있다. 아비마저 죽었으니 하루하루 먹고 살기도 험악하다. 아무 걱정 없이 배 곯지 않고 좋아하는 글공부를 마음껏 하고 싶었다"며 오열, 시청자의 숨을 멈추게 했다. 이선은 비상한 머리를 갖고 태어났지만 천민 신분이라는 이유로 글공부도 하지 못하고 모든 가능성과 꿈을 꺾은채 살아왔다. 하지만 그 신분의 굴레에 갇혀 아버지까지 잃었다. 이번 물고문 신은 그렇게 살아온 천민 이선의 분노와 좌절감, 그리고 한가닥 희망이 되어준 세자 이선을 향한 무조건적인 믿음이 복합적으로 터진 장면으로 시청자의 시선을 사로잡기에 충분했다. 온몸을 오들오들 떨며 절규하는 엘의 모습은 이전까지 그가 보여줬던 연기와는 차원이 다른 급이라 눈길을 끌었다. 아이돌은 이미지가 생명이다. 특히 엘은 인피니트에서 '잘생김'을 담당하고 있는 멤버다. 그런 그가 잘생김도, 아이돌로서의 화려한 이미지도 내려놓고 천민 이선에 완벽하게 녹아든 것. 특히 엘은 이번 장면을 위해 말 그대로 몸을 불살랐다. '군주'가 반사전제작된 탓에 해당 장면은 한겨울에 촬영됐는데 엘은 혹한 속에서도 옷을 걸치지 않고 대역조차 쓰지 않은 채 촬영에 임했다. 직접 물고문을 당해 숨이 막히는 극한 상황을 체험하며 캐릭터의 감정선을 극대화시킨 것이다. 소속사 울림엔터테인먼트 관계자는 "추운 날씨에 장기간 이어진 힘든 촬영이었지만 엘은 대역 없이 물고문 신을 모두 소화했다. 무사히 촬영을 마치고 집으로 돌아갔는데 위경련 등의 통증을 호소해 응급실에 다녀오기도 했다. 이번 작품은 첫 사극 도전인 만큼 엘 본인이 많은 열정을 보이고 있다. 촬영 중간중간 짬 나는 대로 연기 레슨을 받으며 열심히 촬영에 임했다"고 밝혔다. 이러한 엘의 연기 열정에 시청자들도 그의 존재감을 인정하는 분위기다. 연기돌이라는 선입견을 갖고 있었지만 갈수록 터져나오는 존재감에 아이돌 출신이라는 것도 잊고 화면을 지켜봤다는 의견이 줄을 잇고 있다. 이에 시청률도 껑충 뛰었다. 이날 방송된 '군주' 7,8회는 각각 12%, 13%의 시청률을 기록했다. 이는 17일 방송된 6(11.2%),7회보다 높은 수치이자 자체 최고 기록이다. 이로써 '군주'는 수목극 왕좌를 굳히는데 성공했다. 동시간대 방송된 KBS2 '추리의 여왕'은 8.2%, SBS '수상한 파트너'는 6.8%, 7.4%의 시청률을 보였다.
 19일 방송된 KBS1 일일드라마 ‘빛나라 은수’에서는 다툼에 휘말린 빛나와 그런 그녀를 감싸는 연미의 모습이 그려졌다. 빛나가 가족들과 함께 찜질방을 찾았다, 예의 없는 아이들에 의해 엉덩방아를 찧었다. 빛나는 아이들을 향해 호된 호통을 쏟아냈으나, 아이의 엄마가 와선 “애가 뭘 어쨌다고 그래요. 왜 남의 애 기를 죽이고 그래요.”라며 맞불을 놓았다. 이에 연미가 나섰다. 그녀는 “내가 얘 엄마에요. 공공장소가 댁네 애들 뛰어 다니라고 있는 데에요. 우리 애가 임신 중인데 잘못되면 책임질 거예요.”라 쏘아붙이는 것으로 아이 엄마를 내쫓았다. 빛나가 모처럼 엄마의 정을 느꼈다.
 18일 피플지를 비롯한 복수의 외신은 “레오나르도 디카프리오와 니나 아그달이 연인 관계를 정리하고 친구로 돌아갔다”고 보도했다. 보도에 따르면, 두 사람은 며칠 전 헤어졌다는 것. 외신은 “두 사람은 원만한 친구 사이를 즐기고 있다”고 한 소식통의 말을 빌려 덧붙였다.  앞서, 레오나르도 디카프리오는 지난해 니나 아그달과 열애를 인정했다.
 봉준호 감독의 신작 '옥자'가 칸국제영화제에서의 프레스 스크리닝과 공식 기자회견을 통해 베일을 벗었다. 프레스 스크리닝에서는 기술적 문제로 상영이 잠시 중단되는 소동까지 벌어졌다. 제70회 칸국제영화제가 지난 17일 개막한 가운데, 19일은 '옥자'가 프레스 스크리닝 및 공식 기자회견, 레드카펫과 공식 상영회의 일정을 진행하는 날이었다. 시작은 프레스 스크리닝이 열었다. 19일 프랑스 칸 팔레 드 페스티발 뤼미에르 극장에서 전 세계의 취재진이 모인 가운데 '옥자'의 시사회가 시작됐다. 2300여 석에 가까운 뤼미에르 극장이 빈틈없이 꽉 찰 정도로 '옥자'에 대한 높은 관심을 증명됐다. 오전 8시 30분, 예정된 시간에 영화가 시작했지만 상영 후 8분 만에 중단되는 사태가 벌어졌다. 극장 중앙에 자리한 관객들은 야유와 환호, 휘파람, 함께 맞춰 치는 박수 소리로 영화 상영을 멈추게 했다. 이후 스태프들이 나서 문제를 파악한 결과, 이는 스크린의 비율 때문인 것으로 파악됐다. 문제 해결 후 영화는 10분 만에 다시 상영됐다. 칸국제영화제 측은 "'옥자'가 상영되는 동안 기술적인 문제가 있었다. 기술 스태프에 의해 문제가 생겼다. '옥자'의 감독과 배우, 프로듀서, 관객들에게 사과한다"는 공식입장을 전했다. 영화가 상영되는 내내 봉준호 감독 특유의 유머러스함이 녹아있는 장면들에서 웃음이 터져나왔다. 영화가 산골 소녀 미자와 거대 동물 옥자의 우정, 사랑, 모험을 그리고 있는 만큼 곳곳에서는 눈물을 흘리는 이들도 볼 수 있었다. 이어 봉준호 감독과 틸다 스윈튼, 제이크 질렌할, 폴 다노, 릴리 콜린스, 스티븐 연, 변희봉, 안서현 등이 참석한 기자회견이 진행됐다. 기자회견에서 봉준호 감독은 "넷플릭스가 100% 창작의 자유를 줬다"면서 "실제 영화를 찍는 과정에 모두 간섭이 없었고, 존중해줘서 정말 행복한 작업이었다. 자유로운 기분을 느꼈다"고 회상했다. 상영 중단 사태에 대해서도 "영화제에서는 자주 있는 일이라고 생각한다. 오프닝 시퀀스를 두 번이나 보여줄 수 있기 때문에 좋다"고 너스레를 떨며 사태를 일단락시켰다. 또 자연과 생명에 대한 이야기를 다룬 작품들로 유명한 미야자키 하야오 감독과의 비교에 "'옥자'라는 영화는 거기서 한걸음 더 나아가 동물과 생명, 자본주의에 대한 이야기를 다루고 싶었다. 그 영역은 미야자키 하야오 감독이 다루지 않은 영역 같다"고 정리했다. "지금 우리가 자본주의 시대를 살고 있는데, 살면서 느끼는 즐거움도 있지만 힘들고 피곤한 고통도 많다. 동물도 마찬가지라는 생각을 했다"며 '옥자'를 만들게 된 계기를 덧붙인 봉준호 감독은 "그것을 적나라하게 보여주는 영화라고 생각하면서 찍었다"는 설명을 덧붙였다. 함께 자리한 틸다 스윈튼, 제이크 질렌할, 폴 다노 역시 봉준호 감독과의 작업에 대해 "즐거웠다"고 일제히 입을 모았다. '옥자'는 이날 오후 7시 30분 뤼미에르 극장에서 레드카펫 및 공식 상영회를 갖고 전 세계 영화 팬들 앞에 선을 보인다.
 향년 57세. 김 부집행위원장은 지난 17일 개막한 칸영화제에 참석, 영화제 기간 아시아 영화와 부산영화제에 관련된 일정을 소화할 계획이었다. 하지만 칸영화제 개막 이튿날인 18일 오후 7시께 머물던 숙소에서 주검으로 발견돼 충격을 안겼다. 부산영화제 측 관계자에 따르면 김 부집행위원장의 정확한 사망 원인은 심장 마비다. 김 부집행위원장은 16일 프랑스 칸에 도착한 직후 컨디션이 좋지 않아 인근 병원을 방문했지만 별다른 이상 소견이 없었고 그럼에도 계속된 컨디션 난조로 숙소에서 휴식을 취해왔다. 이후에도 컨디션을 회복하지 못했고 18일 오후 변고를 당했다. 정확한 사망 시간은 아직 알려지지 않았다. 김 부집행위원장은 부산예술대 교수로 역임 당시 중앙대 이용관 교수, 영화평론가 전양준, 공연기획자 김유경, 오석근 감독, 박광수 감독, 김동호 위원장 등과 함께 초기 부산영화제를 출범시키는 데 큰 기여를 했다. 1996년부터 부산영화제 아시아 영화 담당 프로그래머를 맡았으며 2007년부터 수석프로그래머로 활약했다. 칸영화제에 함께 참석한 강수연 집행위원장과 프로그래머들은 현재 모든 일정을 중단하고 김 부집행위원장의 시신을 수습 중이다.
 '인생술집' 김희철과 서지혜가 핑크빛 기류를 형성했다. 18일 방송된 tvN '인생술집'에서는 신동엽, 김준현, 김루트, 김희철, 걸스데이 유라가 MC로 등장한 가운데 2호점 개업 축하손님으로 서장훈, 손담비, 신소율과 서지혜가 깜짝 방문했다. 이날 서장훈은 김희철과 14년 절친인 손담비에게 "썸이 있었을 법 하다"고 물었다. 손담비의 유일한 이성친구인 김희철. 손담비는 "단 한 번도 없다"고 선을 그었고, 김희철은 "난 말 놓고 친구하면 그 이후부터 절대 이성으로 보지 않는다"며 자신의 철칙을 언급했다. 그러면서 두 사람은 크리스마스날 낮부터 술을 마신 일화를 공개하기도 했다. 손담비는 "술을 너무 많이 마셔서 블랙아웃 현상이 일어났다. 정신을 차려보니 노래방이었다. 그런데 눈을 떴는데 이민호씨가 있었다"고 말해 모두를 놀라게 했다. 김희철은 "사실 나도 그때 이민호 실물을 처음 봤다"며 "게임으로만 만났는데 할 게 없어서 온거다"라고 말해 모두를 웃게 했다. 서장훈은 외모를 셀프 디스했다. 신동엽은 손담비를 챙기는 서장훈의 모습에 "매너가 좋다"고 말했고, 서장훈은 "못생겼으니까 매너라도 좋아야한다"며 자신의 외모를 언급했다. 특히 이해 서장훈은 "부모님이 서로 내 외모로 싸우셨다. 아버님과 어머님이 서로 '장훈이는 당신 닮았어'라고 주장했고, 어머니는 울기까지 하셨다"고 설명해 웃음을 안겼다. 한편 얼마 뒤 신소율과 서지혜가 개업 축하를 위해 자리를 찾았다. 이때 서지혜는 "과거 김희철과 사적에서 만났다"며 "처음부터 싸웠다"며 일화를 공개했다. 서지혜는 "김희철이 처음보자마자 나이를 물어보더라. 그래서 84년생이라고 얘기했더니, '아 애기네'라고 말하더라, 고작 1살 차이였다"고 말해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다. 김희철은 "내가 지혜 씨에게 약간 호감이 있었던 것 같다"고 상황을 무마시키려 하자, 서지혜는 "우리 그 때 싸웠다니깐요."라고 말해 김희철을 당황시켰다. 이때 김희철은 서지혜에게 "배에 털이 있느냐"고 물었고, 당황한 서지혜는 "말 실수를 자주 한다"고 말했다. 서지혜는 "소화가 안돼서 힘들어했을 때 안재욱 선배님이 '괜찮냐'고 물으셨는데, '덥수룩 해요'라고 말했다"고 털어놨다. '더부룩'인데 말이 헛나온 것. 이에 그는 "그때 안재욱 선배님이 '너는 배에 털이 나니.'라고 하셨다"고 상황을 설명해 웃음을 안겼다. 또한 빠른 생일인 신소율은 서지혜와 호적을 어떻게 정리할까 고민하던 찰라, 서지혜의 포스에 바로 '언니'라고 호칭을 정했다고 밝혀 웃음을 안기기도 했다.
 나영석이면 이서진이다.또 통한 흥행력 이 정도 흥행력이라면, ‘지성이면 감천’이고 ‘나영석이면 이서진’이라 해도 무방할 정도다. 나영석PD와 배우 이서진은 함께 하는 예능프로그램마다 시청자들의 큰 호응을 이끌어내고 있다. 오늘 감독판을 끝으로 최종 종영되는 tvN ‘윤식당’ 역시 마찬가지였다. 지난 12일 본편을 마무리한 ‘윤식당’은 12.4% 시청률로 지상파와 동일한 기준 비교에서도 지상파를 제치고 동시간대 1위를 차지했다. 지난 3월 24일 첫 방송(7.2%)된 후 5.7%포인트나 상승한 수치로 종영한 것이다. 물론 ‘윤식당’ 흥행이 오직 이서진 때문만은 아니다. 일상에 지쳐 있는 많은 시청자들에게 느림의 철학으로 힐링을 선사한 기본 기획의도와 윤여정, 신구 그리고 정유미라는 새로운 매력이 어우러져 이룬 성과다. 하지만 이서진의 캐릭터 변신이 아니었다면 ‘윤식당’은 그저 그런 ‘삼시세끼’의 확대판으로 끝났을지 모른다. 누구보다 서로에 대해 정확하게 알고 있을 나영석PD와 이서진, 여기에 이진주PD까지 합세해 새로운 그림을 완성해냈다. 2013년 tvN ‘꽃보다 할배-유럽 편’으로 나영석PD와 인연을 맺은 이서진은 나영석PD 예능을 통해 똑똑한 투덜이로 거듭났다. 어딘가 어설퍼보이지만 서툴지 않은 생존 능력으로 웃음과 놀라움을 동시에 안기고 ‘삼시세끼-어촌 편’에선 캡틴 서지니로 활약하며 머리 쓰는 남자임을 재확인시키기도 했다. 나영석PD는 ‘윤식당’을 통해 이서진의 경영, 위기 대처 능력을 모두 보여줬고 제작진 의도에 맞춰 이서진도 그동안 갈고닦은 생존 본능을 가감 없이 발휘했다. 이진주 PD 역시 동아닷컴과의 인터뷰에서 이서진의 매력을 화수분에 비유한 바 있다. 이PD의 말처럼 이서진은 이미지를 전부 소진한 것처럼 보이지만 무한한 재능을 갖고 있는 영리한 예능인이다. 기본적으로는 투덜이로 불리지만 ‘삼시세끼’에선 형, ‘꽃보다 시리즈’에선 아들 그리고 ‘윤식당’에선 듬직한 오빠로 시청자들에게 재미를 선사했다. 일상성에 기반을 두어 화면에 드러나는 출연진의 본래 모습이 나영석PD 예능의 진수이자 그의 파트너 이서진이 예능으로 제2의 전성기를 맞이할 수 있었던 비결이다. 나영석과 이서진의 조합, 식상할 법하지만 여전히 높은 화제성으로 이번에도 대중의 취향을 저격했다. ‘윤식당’은 오늘 밤 9시50분 감독판을 방송한다.
 MBC '휴먼다큐 사랑' 올해 두 번째 이야기 '두 엄마 이야기' 내레이션을 맡은 배우 하희라가 더빙 진행 중 허다윤 학생의 신원이 확인됐다는 소식에 눈물을 흘렸다. '두 엄마 이야기'는 세월호 미수습자로 남아 있었던 조은화 학생, 허다윤 학생 어머니의 이야기를 다룬 내용. 배우 하희라가 2007년 '휴먼다큐 사랑'의 '안녕, 아빠'편 내레이션을 맡은 이후 10년 만에 다시 내레이션을 맡았다. 제작진은 그 배경으로 "1인칭 시점으로 이야기가 흘러가기 때문에 두 어머니와 비슷한 입장에 계신 배우가 해주셨으면 했다"며, "10년 전 '안녕 아빠'를 통해 보여주신 내레이션 역시 인상 깊었던 터라 잘 어울리실 것이라 생각했다"고 밝혔다. 내레이션이 진행되던 도중 허다윤 학생의 신원이 확인됐다는 뉴스도 들어왔다. 조은화 학생으로 추정되는 유골이 발견된 이후 허다윤 학생의 신원도 확인되면서 두 엄마는 비로소 딸들을 다시 찾을 수 있게 됐다. 내레이션 진행 중 하희라에게 이 소식을 전하자 "'따뜻한 봄에 찾았으면 좋겠다'는 다윤 아빠의 이야기를 들으며 '얼른 다윤이를 찾았으면 좋겠다'고 마음 속으로 빌었는데 다행이다"는 말과 함께 눈물을 흘렸다. 하희라는 인터뷰를 통해 " 수락하고 난 뒤 사실은 후회를 했다"며 "그 마음을 어떻게 표현할까, 잘 할 자신이 없었다"고 밝혔다. 하지만 때로는 담담하게 또 때로는 슬픈 감정 그대로 두 아이를 기다리는 어머니의 마음을 고스란히 담아내며 내레이션을 마쳤다. 마지막으로 하희라는 "그리움은 남아 있으시겠지만 이제는 행복해 지셨으면 좋겠다. 아이들도 그렇게 바라지 않을까 싶다. 그 모습이 많은 분들에게 큰 희망이 될 것 같다"는 소감을 남겼다. 하희라의 내레이션으로 진행되는 '두 엄마 이야기'는 오는 22일 오후 11시 10분 방송된다.
 18일 방송된 SBS 수목드라마 '수상한 파트너'에서는 노지욱, 은봉희가 동거하면서 한 층 더 가까워지는 모습이 그려졌다. 이날 밤늦게 자신의 사무실에 돌아온 은봉희는 장희준을 죽인 진범이 남긴 협박편지를 봤다. 두려움에 떨던 은봉희는 노지욱에게 전화걸었고, 그런 은봉희가 걱정된 노지욱은 부리나케 은봉희의 사무실을 찾았다. 은봉희는 범인을 목격했던 상황을 무용담처럼 늘어놓았고, 노지욱은 너무 신난 것 아니냐고 핀잔을 줬다. 이에 은봉희는 "전 파산 직전이고, 그 누구도 절 뽑아주지 않았다. 지검장 아들을 죽인 살인자라는 낙인이 찍힌 업계 왕따"라며, "난 나, 엄마, 검사님을 위해서라도 범인을 꼭 잡아야 한다. 결론은 범인이 나타나서 너무 좋다"라고 밝혔다. 이에 노지욱은 "그래, 꼭 잡아 범인. 같이 잡자"고 말하며 은봉희를 돕기로 마음먹었다. 이후 노지욱은 은봉희의 집이 사무실이란 말에 은봉희를 자신의 집으로 데려갔고, 두 사람은 수상한 동거를 시작했다. 은봉희가 없었던 지난 2년, 노지욱의 일상은 아주 평온했으나, 지루한 나날의 연속이었다. 노지욱은 '은봉희를 만난 뒤 모든 게 엉망진창됐다. 스토커를 만나고 범인이 찾아왔으며 내 공간이 침범당했다. 위험하고 피곤하지만 심심하진 않은 은봉희와의 하루'라고 생각했다. 노지욱은 자신의 집 앞에서 서성이는 은봉희에게 몰래 다가갔고, 은봉희는 놀라 다리를 접질렸다. 노지욱은 자신 때문에 다리를 다친 은봉희의 손과 발이 되어주며 정성껏 은봉희를 간호했다. 노지욱에게 신세지는게 부담이 됐던 은봉희는 틈틈이 일자리와 집을 구하려 애쎴다. 그러던 중 은봉희는 술집에서 변호사 면접을 보게 됐고 때마침 같은 술집에 있었던 노지욱이 그 상황을 목격했다. 그러나 은봉희가 본 변호사 면접은 접견변호사 면접이었고 "접견에 딱이다. 의상만 좀 더 섹시하면 좋겠다"라는 성희롱을 당했다. 그때 노지욱이 등장, 은봉희를 밖으로 끌고 갔다. 은봉희는 "창피하니까 붙잡지 마라"라고 했지만, 노지욱은 "너 신세 아니야. 너 다시 내 사람 되어라. 나한테 취직해"라며 은봉희에게 기대며 쓰러졌다. 다음날 아침에 일어난 노지욱은 술기운에 은봉희와 하룻밤을 보냈는지 기억이 나질 않아 혼란스러워 했다. 은봉희는 그런 노지욱의 반응이 재미있는지 일부러 알려주지 않았다. 그러나 방송 말미에 노지욱의 전 연인 차유정이 노지욱 앞에 등장하면서, 두 사람의 애정전선에 문제가 생길 것으로 보여 긴장감을 높였다. 한편, SBS '수상한 파트너'는 매주 수, 목요일 밤 10시에 방송한다.
 향년 58세. BIFF사무국은 김 부집행위원장이 지난 18일 저녁 프랑스 칸영화제 출장 중 심장마비로 별세했다고 19일 밝혔다. 지난 16일 칸에 도착한 김 부집행위원장은 몸에 이상을 느끼고 병원을 찾았으나 이상이 없다는 진단을 받고 숙소에서 휴식을 취하던 중 숨진 것으로 알려졌다. 사무국 측은 빈소는 아직 정해지지 않았으며, 유족들과 논의 후 장례절차를 밟을 예정이라고 밝혔다. 김 부집행위원장은 부산국제영화제 창설 멤버로 현재 부집행위원장이자 수석프로그래머 직을 맡고 있다. 고인은 1996년 부산국제영화제 출범 당시 이용관 중앙대 교수, 영화평론가 전양준 씨 등과 의기투합해 영화제를 기획했고, 아시아 담당 프로그래머로서 20여 년 동안 아시아영화 발굴에 앞장서며 부산국제영화제가 아시아영화의 중심으로 성장하고 세계적인 영화제로 발돋움하는 데 중추적인 역할을 했다. 2007년부터는 수석프로그래머를 맡으며 영화제를 이끌었고, 2014년 '다이빙벨' 상영 논란 이후 영화제가 외압에 시달리는 동안에도 영화제를 지키며 영화제를 정상화하기 위해 애써왔다.
 18일 밤 방송된 KBS 2TV ‘해피투게더3’에서는 방송 말미 500회 특집 예고가 전파를 탔다. 500회 특집은 이미 알려진 대로 ‘보고싶다 친구야’ 형식으로 꾸며졌다. 2부 합류가 예정된 조동아리의 모습도 볼 수 있었다. 예고 영상 속에는 조동아리 김용만, 지석진, 김수용의 모습이 담겼다. 박수홍은 해외 체류 중이라 전화 통화로 참여했다. 조동아리 3인방은 등장하자마자 유재석과 박명수 등 기존 MC들을 밀어내는 모습으로 웃음보를 자극했다. 이에 박명수가 “전쟁이야”라고 선포하기도. 이후 본격적인 친구 섭외가 시작됐다. “중기는 내 동생인데”라고 말한 지석진. 이는 허세가 아니었다. 진짜 송중기와 전화 연결이 된 것. 뿐만 아니라 조인성에게 전화가 오는 등 으리으리한 인맥을 자랑했다. 여기에 하석진, 이효리의 목소리가 전파를 탔을 뿐 아니라 공유, 이동욱, 아이유, 유인나의 사진이 연이어 등장해 이들이 ‘해투’ 500회 특집에 모습을 드러내는 것은 아닌지 궁금증을 높였다. 한편 ‘해피투게더’ 500회 특집은 오는 25일 밤 11시 10분 방송된다.
은봉희가 노지욱에게 반할 때마다 시청자도 지창욱에게 반했다. 18일 방송된 SBS 수목드라마 '수상한 파트너'에서 노지욱이 무심해 보이지만 다정하고 사려 깊은 모습으로 은봉희 뿐 아니라 여성 시청자들의 마음까지 쥐락펴락 했다. 이날 노지욱은 은봉희가 범인에게 노출돼 있다는 걸 알고 자신의 집으로 데려와 함께 라면을 먹었다. 은봉희가 2년 전 이야기를 꺼내자 노지욱은 까칠한 성격답게 무심하게 대답하고 타박했지만 이내 "김치도 먹어"라며 은근히 은봉희를 챙겼다. 겉으로는 송곳처럼 뾰족해 보이지만 이렇게 사소한 것에서 은봉희를 챙기는 노지욱 특유의 행동이 여성 시청자들에게 가장 큰 '설렘 포인트'로 꼽히고 있다. 노지욱의 '멋짐'이 폭발했던 건 선배 변호사들과의 술자리 자리에서였다. 노지욱은 술자리에서 선배 변호사들에게 "의상을 더 섹시하게 입어라"라는 성희롱적인 말을 듣고 있는 은봉희를 손을 잡고 그 자리를 빠져나왔다. 이어 밖으로 나온 노지욱은 술 취한 표정과 말투로 은봉희에게 "너 내 사람 돼라. 나한테 취직해"라고 말했다. 곤란한 상황에 빠진 은봉희를 구해내는 모습부터 술에 취한 채 "내 사람이 돼라"는 돌직구 제안하는 모습까지 설레지 않은 포인트가 없었다. 노지욱을 짝사랑하는 은봉희가 노지욱과 만날 때 마다 계속 반하게 되는 것처럼, 시청자도 마치 은봉희에게 빙의가 된 것처럼 노지욱의 매력에 빠져들 수밖에 없었던 것. 네티즌들은 지창욱에게 "'설렘 포인트'를 아는 배우"라고 호평을 쏟아내고 있다. 뿐만 아니라 달콤 까칠한 캐릭터를 살려주는 연기 덕에 지창욱에게 벌써부터 '로코 천재'라는 별명이 붙고 있다. 생애 첫 로맨틱 코미디 출연임에도 말이다. 한편, '수상한 파트너'는 기억상실로 결정적인 순간을 무한 반복하는 살인자와의 쫓고 쫓기는 스릴러이자 남녀주인공의 아주 웃기는 로맨틱 코미디다. 지창욱을 비롯해 남지현, 최태준, 나라 등이 출연한다. 매주 수, 목요일 오후 10시 방송된다.
 소속사 윌엔터테인먼트는 19일 텐아시아에 “주상욱이 최근 SBS ‘미운우리새끼’ 녹화를 마쳤다. 방송분은 오는 28일에 방송될 예정이다”라고 밝혔다. 주상욱은 오는 25일 배우 차예련과의 결혼을 앞둔 만큼, 결혼 전 어머님들과 어떤 이야기를 나눴을지 관심이 집중되고 있다. 한편 ‘미우새’는 매주 일요일 오후 9시15분에 방송된다.
유승호와 김소현의 비극적 사랑이 시작됐다. 대목은 편수회와 양수청을 남몰래 조사한 세자 이선에게 본보기 삼아 한규호를 직접 참수시키라 협박했고, 이선은 반발했지만 이선을 지키기 위해 호위무사 이청운이 세자의 가면을 쓰고 한규호를 벴다. 그 광경을 목격한 한가은은 세자가 부친을 살해했다고 여겼다. 한가은은 오열 끝에 실신했고, 뒤늦게 그 현장에 도착한 이선 역시 한규호의 죽음에 울부짖었다. 이어 이선은 대목과 편수회에 맞설 방도를 찾기 위해 천민 이선과 잠시 신분을 바꾼 채 길을 떠날 작정했고, 한가은에게 함께 떠나자고 청했다. 이선은 “달을 기다리는 해처럼 나도 언제나 너와 함께 할 것이다. 네가 저 달처럼 잘 보이지 않아도. 네가 저 달처럼 어떤 모습으로 변해 있어도 내가 널 지킬 것이다”며 목걸이를 걸어주고 “내가 네 아버지와 약조를 잘 지키는지 내 곁에서 지켜봐주면 안 되겠느냐. 그래주겠다면 사흘 뒤 이곳으로 나와다오”라는 말과 함께 이마키스 했다. 하지만 이어 한가은은 죽은 부친의 유품을 정리하다가 세자가 직접 부친에게 양수청 수사를 지시한 서찰을 발견, 세자를 사칭해 수사를 했다는 죄목으로 죽임을 당한 부친의 억울함을 확인 “아버지, 저하의 명을 받으셨으면서. 대체 왜요.”라며 다시 한 번 오열했다. 분노한 한가은은 부친의 칼을 들고 궁으로 향했고 “세자저하가 참수한 한성부 서윤의 여식 한가은이 저하를 시해하러 왔다고 전해라”고 소리치다가 의금부에 하옥됐다. 또 한가은은 세자 이선의 진짜 정체를 모르는 채로 “도련님을 보며 아버님 죽음이 떠올라 행복할 자신이 없습니다. 그러니 이대로 절 잊어주세요. 다시 만나고 싶지 않으니 두 번 다시 찾아오지 말아주세요. 제가 이대로 목숨을 잃어 도련님과 약조를 지키지 못하면 절 잊어주세요. 하지만 만약 살아 돌아온다면 도련님과 함께 하겠습니다”며 서찰을 남겼다. 부친을 죽음으로 몰고 간 세자 이선을 향해 한가은이 원한을 품으며 두 사람의 사랑에도 위기가 닥쳤다. 한가은은 속사정을 모르는 채로 세자 이선이 부친 한규호에게 임무를 지시하고 그 임무를 빌미로 직접 참형 시켰다고 믿고 있는 상태. 세자 이선에게 복수하기 위해 직접 칼을 들고 궁으로 찾아가는 한가은의 장면에서 그 분노가 폭발했다. 이후 한가은은 왕의 배려로 풀려났고, 편수회에 의해 독살당하는 이선의 친모 영빈 이씨의 죽음을 목격 영빈 이씨에게서 부친의 죽음을 밝히고 싶으면 동궁의 화원에서 물건을 찾아 천수에게 전하라는 유언을 들으며 비극적 로맨스에 새 국면을 예고했다.
 18일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '잡스'에서 박명수는 매니저들에게 "수입이 궁금하다"고 물었다. 이에 서장훈의 매니저 조배현은 "매니저 초봉이 10년 전에는 50~70만 원 받고 시작을 했다. 근데 지금은 100~150만 원 사이 왔다 갔다 하고, 팀장이 되면 200~300만 원 정도가 되고, 본부장 이상이 되면 연봉 5~6천만 원 이상은 되지 않을까 싶다"고 답했다. 이어 "거기에서 회사에서 차량도 제공하고, 활동 경비를 쓸 카드도 제공하기 때문에 사실 개인 돈을 쓸 일이 별로 없다. 일반 회사랑 비교하면 그렇게 적은 금액은 아니지"라고 덧붙였다. 한은정의 매니저 유근용은 "나는 5~6천만 원까지는 안 되는 거 같고, 4천만 원 조금 넘는 것 같다. 그리고 한은정이 조금씩 보너스도 준다"고 답했다. 박명수의 매니저 한경호는 "나는 회사에 다니는 내 친구들보다 많이 받는다. 연봉으로 따지면 한 8천 만~1억 원 정도. 대신 나는 내가 차를 샀고, 기름이나 이런 경비는 내가 다 쓴다"고 답해 놀라움을 안겼다.
 JTBC 새 예능프로그램 ‘효리네 민박’이 제주도에서 본격적인 촬영을 시작했다.  ‘효리네 민박' 측은  19일 “준비작업을 마치고 본 촬영에 들어갔다”면서 “사전 촬영 등 준비기간에 확보한 영상 역시 필요 여부에 따라 본방송에 쓰이게 될 것 같다. 변수가 많은 리얼 예능이라 다양한 가능성을 열어두고 준비 중”이라고 전했다. 여기에 가수 아이유가 ‘효리네 민박’의 민박 스태프로 ‘취업’해 함께 민박집을 운영한다. 효리네의 스태프로 투입돼 이효리-이상순과 함께 일하며 민박객을 맞이하고, 최근 도시인들의 로망으로 떠오른 제주살이를 체험할 예정이다. 아이유는 이효리에 대한 깊은 호감 때문에 흔쾌히 첫 리얼 예능 고정 출연을 결정했다.  ‘효리네 민박’ 촬영지는 제주 소길리에 위치한 이효리와 이상순의 실제 자택이다. 이효리와 이상순은 실제 거주하는 집을 민박집으로 흔쾌히 오픈했으며, 제작진이 4월 말부터 제주도를 오가며 촬영준비에 만전을 기울였다.  이효리와 이상순은 민박집 주인 입장에서 찾아오는 민박객들에게 숙식과 기타 편의를 제공한다. 또한 민박객이 머무는 동안 함께 어울리고 대화하며 ‘친화형 민박집 주인’의 모습을 보여줄 예정이다. ‘말하는대로' ‘마녀사냥’ 등을 내놓은 JTBC 정효민 PD와 ‘걸스피릿’의 마건영PD가 공동 연출한다.
)을 본 적이 있다고 고백했다. 18일 밤 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서 김원희는 이봉원에게 "철없는 남편이긴 하지만 박미선이 본인의 덕을 본 적이 있다고."라고 물었다. 이에 이봉원은 "내가 옛날에 사업을 많이 할 때 은행에서 대출을 받았는데, 알겠지만 은행에서는 돈을 넣는 사람은 VIP가 아니다. 대출을 받는 사람이 VIP지"라고 입을 열었다. 이어 "그래서 애 엄마가 집 담보를 해서 돈을 빌렸다. 아주 상당한 고객이었지 VIP"라고 설명했다. 그러자 김원희는 "그게 덕 본 거냐."고 고개를 갸우뚱했고, 이봉원은 "그거라니까. 나 아니면 언제 2층 VIP룸 가보겠어."라고 당당한 모습을 보였다. 이에 성대현은 "우리가 이럴 때 아니면 언제 VIP 대접 받아봐 은행에서. 멋있어. 나 오늘부터 롤모델 이봉원이야"라고 말했고, 이봉원은 "내가 그런 놈이야"라고 우쭐한 모습을 보여 웃음을 자아냈다.
’ 각박한 현실을 벗어나 따뜻한 남국에서 식당을 하나 차리고 소소한 행복을 즐기며 살고 싶다는 꿈을 실현한 대리만족 예능 tvN ‘윤식당’. 시청자의 ‘꿈’을 대신 실현시켜주는 콘셉트와 윤여정 신구 이서진 정유미 출연진 4명의 완벽한 조화로 최고 시청률 14%을 달성하며 ‘윤식당’ 열풍을 일으켰다. 대표적인 ‘힐링 예능’이 된 ‘윤식당’의 뒤에는 나영석 PD, 이진주 PD 그리고 김대주 작가를 주축으로 한 제작진이 있었다. 어렵게 차린 식당이 철거되던 날부터 반신반의하며 한국으로 돌아오던 날, 그리고 이토록 뜨거운 반응을 얻게 된 순간까지, ‘윤식당’의 시작과 끝을 함께 한 김대주 작가를 서울 상암동의 한 카페에서 만났다. '윤식당' 작가 "타협 없는 윤여정, 콘트롤 타워 정유미" 에 이어 © News1 CJ E&M 제공 Q. 이렇게 잘 될 것을 예상하셨나요. “제 개인적으로는 한 번이라도 10%를 찍는 것이 목표였어요. 많은 시청자들이 정유미 씨에 대한 기대감이 높아서 초반에는 관심을 받지 않을까 정도만 예상했죠. 보통 첫 방송이 잘 나오고 하향세로 가는 경우가 많은데 ‘윤식당’은 꾸준히 잘 나와서 놀랐어요.” “다행이라고 생각하고 있어요. 한국에 올 때 이상한 느낌이 있더라고요. 이런 느낌은 ‘삼시세끼’ 처음 할 때 이후 두 번째였어요. 서진이 형도 그렇고 ‘우리가 일주일간 뭘 한건지 모르겠다’는 생각이었어요." "드라마틱한 순간도 없고, 방송에 내보낼 그림이 있을까 싶었죠. 정신없이 장사하다가 숙소 와서 잠시 이야기하는 것이 전부라고 생각했죠. 그리고 편집을 시작했는데 손님들의 반응을 보면서 생각보다 너무 재밌는 거예요. 막상 촬영할 때는 손님들 리액션을 일일이 확인을 못 했거든요.” Q. ‘윤식당’ 1회의 일본인 커플 에피소드를 보고 손님들의 반응이 이 프로그램의 재미가 될 것 같다는 생각을 했어요. “맞아요. 방송에는 다 안 담겼지만 많은 손님들의 공통점도 있었어요. 일단 가게를 너무 예쁘게 꾸며서, 가게나 음식 사진을 엄청 많이 찍는데 우리와 다르지 않더라고요. 손님들의 대화가 진짜 재밌고 예상하지 못한 부분이 많아요. 스웨덴 관광객이 ‘이 섬에는 스웨덴 사람들이 너무 많아’라고 하는 것도 의외였어요. 한국 관광객이 한국인 정확히 알아보듯이. ” ‘윤식당’이 오는 24일 처음 방송된다. 숙소의 세탁기를 ‘의인화’하는 장면이 나와서 화제였어요. 이건 프로그램의 개성인가요. “하하. 한 프로그램에 많은 제작진이 참여해요. 편집하는 여러 PD들이 각자 자막을 넣고 음악도 넣어요. 의인화 자막을 쓰는 것도 편집한 PD의 개성이죠. 저희는 프로그램 전체 톤에 어긋나지 않는다면 그런 제작진 각자의 개성을 다 살리고 싶어요.” Q. 여러 프로그램을 연달아 내놓으면서 시청자들이 ‘나영석 표 예능’의 패턴을 파악하고 있다는 의견에 대해서는 어떻게 생각하나요. “‘윤식당’도 ‘삼시세끼’의 확장 버전이라고 볼 수 있어요. 저희도 새로운 것들을 보여드리려고 항상 고민하지만, 그렇다고 크게 욕심을 부리지는 않으려고 해요. 기존의 저희 스타일을 유지하면서 조금씩 새로운 것을 가미하는 작업을 하는 것이죠. 완전히 변신하는 것보다는 익숙한 것에 신선한 요소를 더하는 방식이죠.” Q. ‘윤식당’ 시즌2를 바라는 목소리가 높아요. “시즌2에 대한 생각은 계속 하지만 구체적으로 이야기를 나눌 시간도 없어서 아직은 미정입니다. 다시 간다면 보완해야 할 것이 많아요. 시즌1처럼 준비 없이 훌쩍 떠날 수는 없을 것 같아요. 사람, 장소, 메뉴에 대해서 더 만반의 준비를 해야할 것 같아요.” Q. 변화를 시도하는 과정에서도 지키는 ‘원칙’이 있다면요. “저희 팀의 장점이 공감이라고 생각해요. 시청자와 너무 동 떨어진 이야기를 하면 같이 웃을 수가 없어요. 로망과 공감 사이의 무엇이라고 보거든요. ‘삼시세끼’도 ‘윤식당’도 그래요. 시골에서 살아보고 싶다, 여행을 떠나고 싶다, 외국에서 식당을 차리고 싶다 등. 너무 비현실적이거나 너무 세련된 것들은 피하려고 해요. 공감할 수 없기 때문이죠. 앞으로도 ‘공감’할 수 있는 예능을 보여드리고 싶어요.
 권진아는 19일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼' 게스트로 출연했다. 권진아는 'K팝스타'가 YG, JYP, SM 삼인 심사위원이었을 당시를 떠올리며 "'K팝스타' 지원서를 쓸 때 SM엔터테인먼트를 적었다"고 말했다. 그는 "유희열 선생님이 'K팝스타'에 나온다는 기사를 보고 처음엔 코미디언인 줄 알았다. 여기 왜 나오지. 싶었다"고 말해 웃음을 안겼다.
 정하나는 20일 자신의 SNS에 본인이 포털의 실시간 검색어 1위에 오른 것을 캡처한 사진을 올렸다. 이와 함께 "네 맞아요 저에요 실검1위를 다해보네요"라는 글을 게재하며 결혼 사실을 직접 인정했다. 이세창의 13살 연하의 신부 정하나는 아크로바틱 배우이며 모델이자 리포터로도 활동 중이다. 이세창은 약 2년 전부터 예비 신부와 함께 다녔으나 외부적으로는 티를 내지 않았던 것으로 전해졌다. 이세창의 소속사 나눔엔터테인먼트 관계자는 OSEN에 "이세창이 13세 연하 공연계 동료와 결혼을 계획하고 있다. 프러포즈를 이미 했다. 연극 무대를 빌려 공연 형식으로 결혼식을 진행할 예정"이라고 공식입장을 밝힌 바다.  이세창의 결혼 소식이 전해진 후, 정하나의 빼어난 미모도 화제를 모으고 있다. 무엇보다 운동으로 다져진 잘 관리된 몸이 시선을 사로잡는다.
 19일 오후 방송된 KBS 2T 예능 프로그램 '언니들의 슬램덩크 시즌2'에서는 언니쓰 멤버들이 가요순위프로그램 '뮤직뱅크' 생방송 무대에서 타이틀 곡 '맞지.'로 무대 전후 뒷이야기가 공개됐다. 이날 방송에서는 언니쓰 멤버 홍진경을 비롯해 언니쓰를 응원하러 온 준희 양의 모습이 보였다. 홍진경은 멤버들에게 준희 양을 소개했다. 모처럼 방송에 모습을 드러낸 준희는 밝고 건강한 모습으로 근황을 전했다. 준희 양은 이어 언니쓰의 마지막 리허설 무대, 생방송 무대를 지켜보면서 응원하기 위해 객석에 앉았다.
 이시영은 20일 자신의 인스타그램에 “역시 운전은 수동 난 지금까지 무슨 운전을 한건가 이게 진짜. 오토바이학원 다니면서 계속 눈에 밟혔던 버스와 25톤 트레일러.. 결국 여기 학원에 있는 면허 전부 도전. 너희와의 추억은 잊지 않을게. 남은 면허는 특수 레카 하나 언젠가는 꼭”이라는 글을 남겼다. 이어 이시영은 3종 면허 합격증 사진을 게재하며 “헐 3년 운 다 씀. 대형1종 2종소형 특수트레일러 한 번에 합격”이라는 글을 올려 기쁨을 표현했다. 한편 이시영은 MBC 새 월화드라마 ‘파수꾼’에서 싱글맘 형사 조수지를 연기하며 오토바이 액션부터 차에 매달리는 장면까지 대역없이 촬영해 놀라움을 자아냈다.
 서유리는 19일 자신의 트위터를 통해 “고등학교 때부터 알고 지낸 하나 언니가 이세창씨랑 결혼한다. 행복하길 바란다”라고 축하의 인사를 건넸다. 그러면서 “근데 이 언니 성형 ‘레알’ 안 했는데.계속 성형 악플 달려서 좀 속상하다. 중·고등학교 때도 이 얼굴이었다. 늙지 않는 냉동인간이다”고 강조해 눈길을 끌었다. 이세창은 지난 17일 이번 가을에 결혼한다고 밝힌 데 이어 19일에는 자신의 피앙세가 아크로바틱 배우 정하나라는 사실까지 공개해 화제선상에 올랐다. 이후 정하나가 실시간 검색어 1위에 오르는 등 큰 주목을 받는 동시에 성형 논란도 불거지기도 했다.
구혜선 배우 구혜선이 20일 오후 서울 영등포구 롯데백화점 영등포점에서 열린 '허니문 스토리 전' 초대 사인회에 참석해 입장하고 있다. 티브이데일리 바로가기 .kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 20일 복수의 방송 관계자에 따르면 김정현은 오는 7월 방송 예정인 KBS2 새 드라마 '학교 2017'의 출연 제안을 받고 주인공으로 물망에 올랐다. '학교 2017'은 지난 1999년부터 KBS 드라마국이 20여 년에 걸쳐 선보인 '학교' 시리즈의 2017년 버전으로, 이번에도 학생들이 겪는 솔직하고 다양한 감성을 담아낼 전망이다. 특히 '학교 2017'의 또 다른 주연배우로는 KBS2 드라마 '구르미 그린 달빛'으로 인기를 누렸던 김유정의 입성이 가시화돼 화제가 된 바 있다. 이에 김정현이 김유정과 어떤 호흡을 보일지 기대감을 높인다. 무엇보다 KBS의 '학교' 시리즈는 그간 수많은 청춘 스타 배우들을 배출해온 '스타 등용문'으로도 불린다. 배우 장혁과 배두나, 최강희, 김래원, 김민희, 하지원, 임수정, 조인성 등은 톱스타 반열에 올랐고 공유, 김우빈, 이종석 등은 한류스타로 활약 중이다. '학교 2017'의 배우들도 그 뒤를 이을 수 있을지 주목된다. 한편 한국예술종합학교 연기과 출신의 김정현은 지난 2015년 영화 '초인'으로 데뷔했다. 이후 SBS 드라마 '질투의 화신'에서 표나리의 동생이자 반항아 기질이 다분한 고등학생 표치열 역으로 얼굴을 알렸고 영화 '어느날'과 최근 종영한 MBC 드라마 '역적: 백성을 훔친 도적'에도 출연했다.
 정준하가 군대 면제를 받은 이유를 밝혔다. 20일 방송된 MBC '무한도전'에서는 미래예능연구소 특집이 전해졌다. '무한도전' 멤버들과 함께 문세윤·배정남·딘딘·크러쉬·진우·유병재가 게스트로 출연했다. \ 미래예능연구소는 급속도로 변해가는 방송 환경 속에서 시청자의 만족도를 향상시키는 방송을 만들기 위해 준비한 프로젝트다. '무한도전' 멤버들은 물론 게스트들 역시 미래예능연구소에서는 연령·직업 등에 상관없이 오로히 숫자로만 불릴 수 있었다. 공평한 방법으로 숫자를 정하기 위해 멤버들은 논의 과정을 거쳤고, 이 과정에서 유재석이 진행을 하려고 하자 정준하는 "진행하려는 것이냐. 네가 뭔데. 예비 훈련소처럼 생각해야 한다"고 지적했다. 이에 멤버들이 "군대도 안 갔다 왔으면서 무슨 예비군 이야기를 하냐"고 꼬집자, 정준하는 "면제라고. 4대독자라 나라에서 오지 말라는데 어떡하냐. 신체검사는 현역 1급 나왔다"고 발끈했다. 이를 듣던 양세형은 "4대 독자.별로 안 귀해 보이는데"라고 놀려 웃음을 자아냈다.
불한당: 나쁜 놈들의 세상, 변성현 감독 막말 논란 영화 '불한당: 나쁜 놈들의 세상'의 흥행에 빨간 불이 켜졌다. 연출을 맡은 변성현 감독의 트위터 막말 논란이 공들여 세운 탑을 무너뜨리고 있다. 지난 18일, 전날 개봉한 '불한당: 나쁜 놈들의 세상'은 영화 외적인 이유로 논란의 중심에 섰다. 변성현 감독이 자신의 개인 SNS에 게재한 글이 문제가 된 것. 앞서 변 감독은 제19대 대통령 선거 전후를 기점으로 지역 비하 및 성적 차별 발언이 담긴 글을 게재했다. 해당 글이 캡처된 사진이 이날 여러 온라인 커뮤니티를 떠돌며 논란이 불거졌다. 그는 SNS를 통해 "데이트 전에는 홍어 먹어라. 향에 취할 것이다" "심상정이랑 유승민 빼고 다 사퇴해라" "문이랑 안은 손 잡고 자격미달을 이유로 사퇴해라" "문 안 초딩 싸움" "대선 때문에 홍보가 되질 않는다. 대선을 미뤄라. 나도 너희만큼 오래 준비했다" 등의 글을 올렸고, '불한당' 속 배우들을 성적 대상화한 글까지 리트윗해 논란이 가중됐다. 이에 대해 변 감독은 사과의 말을 전했다. 이날 자신의 트위터를 통해 ""트위터에서 아무 생각 없이 적었던 저속한 발언으로 인해 상처를 받은 모든 분들께 사죄 드린다"는 내용의 글을 게재했다. "SNS가 사적인 영역이라고 생각해 무심코 적었던 저의 생각 없는 말들로 인해 많은 분들께 피해를 입힌 것 같다"며 "입이 열 개라도 할 말이 없다. 특히 이 영화를 만들기 위해 수개월을 같이 고생한 배우와 스태프분들께 더더욱 면목이 없다. 배우의 팬분들께도 사과드린다"고 배우와 스태프, 팬들에게 사과를 전했다. 또한 그는 사과문을 통해 "염치없지만 여러분들께 한 가지만 부탁 드리고 싶다. '불한당'은 내 개인의 영화가 아니다. 수 백 명의 땀과 노력의 결정체다. 아무쪼록 이 영화가 내 부족함 때문에 온당한 평가를 받지 못하는 일이 없도록 여러분께 간곡히 부탁드린다"는 입장을 밝혔다. 하지만 관객들의 마음은 이미 냉정하게 돌아선 듯 하다. 사건이 터진 당일부터 멀티플렉스 극장 예매 사이트, 포털 사이트 영화 평점란에 점수를 무조건 0점으로 주는 일명 '별점 테러'가 시작된 것. 온라인 커뮤니티와 SNS를 중심으로 '불한당'을 보이콧하자는 목소리까지 나오고 있다. 이런 목소리들이 모여 실제 흥행세에도 영향을 끼치고 있다. 개봉 당일인 17일 박스오피스 1위를 차지한 '불한당'은 논란이 터진 18일 이후 '겟 아웃'에게 왕좌를 빼앗기고 2위로 밀려났다. 좌석점유율 역시 10% 를 겨우 넘긴데다가, 주말이 시작되는 금요일에도 오히려 일일 관객 수가 줄어드는 등 낙폭이 심상치 않다. 또한 토요일인 20일에는 실시간 예매율이 13.4%에 그치고 있다. 1위인 '겟 아웃'은 27.2%를 점유했다. 이변이 없다면 오늘의 박스오피스 1위 역시 '겟 아웃'에게 돌아갈 전망이다. 아무리 청소년 관람불가 등급을 받았다 해도, 5월에 개봉하는 한국영화 중 가장 많은 기대를 받고 있던 작품의 낙폭이 이렇게 크기는 어려운 일이다. '불한당'은 분명 그간 국내 범죄액션 영화에서는 본 적 없던 신선한 매력과 작품성을 지니고 있다. 그 매력을 인정 받아 제70회 칸 국제영화제 미드나잇 스크리닝 섹션까지 진출했다. 주연인 설경구, 임시완 역시 손색 없는 연기를 펼치며 국내 언론의 호평을 받고 있는 상황이었다. 축제를 바로 눈 앞에 두고, 경솔하게 올린 글 몇 줄이 잔칫상을 발로 차버린 꼴이 됐다. 영화는 물론이고 팀 전체의 발목을 잡게 된 모양새다. 아쉬움만 남을 따름이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 30대의 일반인 여자친구와 교제 중이다. TV리포트가 확인한 결과, 오만석은 일반인 여자친구와 지난해 가을 교제를 시작했다. 복수의 연예 관계자에 따르면 두 사람은 조용한 만남을 이어왔다. 오만석의 최측근을 제외하고는, 열애 사실이 거의 알려지지 않은 상황. 두 사람은 평소 알고 지내던 지인의 소개로 처음 만났다. 이후 인연을 이어가며 커플로 맺어진 것. 오만석의 여자친구는 연예계와는 무관한 인물로 30대 미모의 재원이다. 두 사람은 조심스럽고도 차분한 만남을 이어가는 중으로 다정한 성격이 닮았다고 한다. 입가에 미소가 번지게 하는 커플이라는 것.  오만석은 현재 일과 사랑 모두를 잡았다. tvN 장수 프로그램 ‘현장토크쇼 택시’를 안정적으로 이끌고 있는 그는 연극 무대도 앞두고 있다. 오만석은 윤박, 이윤지가 출연하는 ‘3일간의 비’ 총 연출도 맡았다.
 이상민이 도다리 잡이를 하던 중 돌발 상황에 '피'를 흘렸다. 20일 방송된 SBS '주먹쥐고 뱃고동'에서는 지난주에 이어 경상남도 남해로 떠난 김병만, 이상민, 육중완, 경수진, 신입 어부 허경환, 신원호의 모습이 그려졌다. 이날 이상민은 경수진, 신원호와 함께 봄 바다의 전령사 도다리를 잡기위해 바다로 나섰다. 멤버들이 만선의 기운과 함께 즐겁게 조업을 이어가는 가운데 그물에 걸린 아귀를 떼어내던 이상민이 아귀에 손가락을 물리는 사고를 당했다. 크게 입을 벌리고 있던 아귀가 이상민의 손가락을 먹이로 착각해 갑자기 입을 다물어 버린 것. 깜짝 놀란 이상민은 재빨리 손가락을 빼냈지만 장갑을 뚫고 들어온 아귀의 날카로운 이빨에 상처를 입고 꽤 많은 피를 흘려야 했다. 이상민은 "아귀가 장갑을 뚫었다"면서 깜짝 놀랐다. 걱정하는 멤버들에게 이상민은 "아귀가 배 위에서는 한 시도 긴장을 놓쳐서는 안 된다는 걸 다시 한 번 느끼게 해준다"며 웃어보였다. 이상민은 맏형다운 모습으로 멤버들을 안심시켰지만 상처가 깊어 선장님의 응급 처치를 받아야만 했다.
 "다시 태어났다는 각오로... 정말 열심히 살겠습니다." 지난해 성폭행 혐의 피소로 연예인으로서 커리어에 치명타를 입은데 이어 때아닌 대장암 3기 판정. 한 번도 기가 막힐 사건을 연달아 겪었다. 그러니 유상무가 말끔한 정장 차림으로 인터뷰 장소에 들어섰을 때 미처 알아보지 못한 것도 무리는 아닐 듯하다. 낯빛에서 어쩔 수 없이 병색이 묻어 나긴 했지만, 남색 수트와 흰 티셔츠의 깔끔한 옷차림에 정돈된 헤어스타일은 '환자'라는 단어에서 오는 암울한 이미지를 몰아내기에 충분했다. "오다가 우연히 서경석 선배님을 만났는데, 암에 좋다면서 주시더라"며 토마토 두 알을 보여주는 그의 표정은 두 번의 악재를 겪은 사람이 맞나 싶을 정도로 밝았다. 하지만 지금 유상무에게 필요한 것은 그의 비운에 대한 동정이나 연민이 결코 아니었다. 오히려 아무일 없었다는 듯한 일상이 절실했으며, 이를 되찾고 유지하기 위해 얼마나 큰 노력을 기울이고 있는지. 어렵게 꺼낸 그의 이야기를 듣고 난 뒤 비로소 깨달을 수 있었다. -우려했던 것보다 건강이 좋아보인다. 다행이네요. 그게 제가 노리는거거든요. -쉽지 않은 일들을 겼었다. 조금은 풀어진 모습도 이해될텐데. 어떡하냐"고 되게 조심스러워하시고 다들 걱정해 주세요. 근데 제가 지금처럼 말끔하게 꾸미고 나가면 "좋아지셨네", "괜찮아지셨나봐요"라면서 한결 편하게 말씀 걸어주세요. 그러면 저도 마음이 편해요. 더는 주위에 걱정을 끼치기가 싫거든요. 그냥 평소대로 일도 하고 사람도 만나고, 예전 그대로 지내고 싶어요. -대장암 수술 받고 항암치료 중이라고 들었다. 정확히 어떤 상태인가. 대장암 3기이고, 그 안에서도 A, B, C로 나누는데 저는 B 단계래요. 전이가 있느냐 없느냐를 보는데 저는 장 밖으로 전이가 된거죠. 수술이 성공적이라도 이후 재발 가능성을 억제하기 위해 항암 치료가 필수예요. 2주에 한 번씩 앞으로 총 12번을 받을 예정인데, 제 몸상태가 치료를 잘 견뎌준다면 6개월에서 8개월이면 끝나겠죠. 5년간 재발 안 하면 완치로 본대요. 사실 이제 겨우 한 번 받았는데 생각보다 힘들더라고요. 끝까지 웃으면서 치료 받을 수 있었으면 좋겠는데... 제가 엄살이 심해서 걱정이에요. 하하. -2년간 소아암 환자를 위해 기부해 온 병원에서 수술을 받았다. 제가 직접 겪어보니 비로소 아이들의 아픔을 알겠더라고요. 아이들의 손을 잡아주고 힘내라고 응원했지만, 얼마나 힘들지는 상상을 못했죠. 이제야 '이렇게 힘들었는데 나를 보고 웃어줬구나' 싶은 거죠. 아이들은 저보다 더 독한 치료를 받고 수술도 여러 번 했으니... 앞으로 제 인생의 십일조로 여기며 힘 닿는한 돕고 싶어요. -기부를 시작한 건 대장암 판정을 받기 전이었는데, 어떻게 소아암 환아들에 관심을 갖게 됐나. 조금이나마 좋은 일을 하고 싶다는 마음이 한켠에 있었죠. 아무래도 제가 편모 가정에서 자랐다보니, 저와 비슷한 환경의 아이들에게 관심이 갔어요. 대학생 시절에도 어려운 아이들을 위해 무료 과외를 하기도 했었고요. 어려운 환경의 아이들을 찾다보니 자연스럽게 소아함 환아들과도 인연을 맺게 됐어요. -법정 공방에 이어 암 판정까지, 한 번 겪기도 힘은 일을 연이어 겪었다. 피소 당시 사건의 진위 여부를 떠나 제 삶을 반성 많이 했어요. 왜곡된 소문도 있었고 해명하고 싶은 것도 많았지만, 일단 다 미루고 결백만 밝히자 생각했죠. 5년 혹은 10년 후에 밝힐 기회가 올거다. 그런 생각으로 버텼죠. 힘든 걸 잊으려고 일에 몰두했어요. 새벽 4시까지 일하고 다음날 아침 9시에 출근하고, 그런 식으로 살다보니 건강에 타격이 올 수밖에요. 그때 다시 회초리를 맞은거죠. 그래도 이겨낼만큼 시련을 주신 것 같아요. 다시 태어났다는 마음으로 열심히 살아야죠. -무혐의 판결이 나기까지 긴 시간이었을텐데 어떻게 지냈나. 또 무슨 기사가 났나 무서웠죠. 사건 터지고 나선 잠을 한숨도 못잤어요. 한 달 간은 집 밖을 나가지 못했어요. 하루는 아메리카노가 너무 먹고 싶은데... 사러 나갈 수가 없는거예요. 어머니가 난생처음으로 사다주셔서 그걸 아껴 먹었죠. 그렇게 몇 달이 지나 집 앞 공원을 걸을 수 있게 됐을 땐 얼마나 감사하던지... 억울함이야 물론 있었지만, 어찌됐던 제가 벌인 일이니 감수하고 반성해야죠. 무엇보다 저를 사랑해 준 사람들에게 너무 미안해요. -당시에는 왜 적극적으로 대응하지 않았나. 하지만 진위가 판명나기 전에는 제가 무슨 말을 해도 받아들여지기 힘들었을거예요, 성실하게 제 일을 하고 좋은 일도 많이 하고, 그렇게 살다보면 언젠가 용서 받을 수 있지 않을까. 언젠가는 얘기할 기회가 있을 거라는 생각으로 참았어요. 최소 3년은 걸릴거라고 생각했는데 다행히 생각보다 빨리 판명이 난거죠. 근데 어찌됐건 결국 제가 잘한건 아니니까... 많은 분들에게 실망을 안겼고. 혼나는게 당연해요. -방송 활동 중단은 물론 당시 괄목한 성장을 보인 빙수사업도 손을 뗐다. 아쉽지는 않았나... 절차상 너무 복잡해서 사표 수리하고 지분은 모두 회사에 넘겼어요. 아쉽기는커녕, 점주분들 다 찾아다니면서 사과드리고 싶은 마음이었죠. 저 때문에 회사가 피해를 봤고 자영업자인 점주들이 손해를 봤잖아요. 간판에 제 얼굴이 박혀있는데, 그것부터 내려야 되는 상황이었으니... 저희 엄마가 제일 먼저 제 얼굴 내리셨는걸요. 그러니 다른 분들은 오죽할까요. -억울함보다 죄책감이 더 컸던 것 같다. 제가 출연 중이던 방송도 피해가 많이 갔죠. KBS 2TV '어느날 갑자기 외개인' 제작발표회 앞둔 상황이었는데 김상미 PD님께도 정말 큰 죄를 지었고, 출연진들에게도 너무 미안합니다. 방송국 개념을 떠나 큰 뜻으로 개그맨들 모으셨는데 제가 재를 뿌렸죠. tvN '코미디 빅 리그' 김석현 PD님 박성재 PD님한테도 면목이 없고. '한 번만 다시 기회가 온다면 이렇게 살지 않으리', '성공해서 꼭 빚 갚겠다'고 매일 되새겨요. -방송 복귀하고 싶은 생각은. 그런데 제가 가장 하고 싶은 일이 힘든 친구들 돕고 웃음을 주는 일인데, 제가 인지도 없고 영향력 없으면 이루기 힘들다는 걸 깨달았어요. 솔직하게 말하면 '한 번만 다시 기회가 온다면...' 그런 생각을 하긴 하죠. 방송이 '그립다'라기 보다는 '참 감사했구나' 싶어요. 그 사랑, 관객이 보내주던 함성. 그땐 몰랐는데... 한순간에 이렇게 되고 나니까 '내가 뭐라고 그런 큰 사랑을 받았나' 뒤늦게 깨달았죠. 예전에는 나보다 잘난 사람들에 열등감 갖고 조바심 내기도 했어요. 그런데 지금은요, 개그를 할 수 있다는 것만으로 신인들이 부러워요. 앞으로 자선 공연 같은건 기회가 닿는다면 하고 싶어요. 방송에 복귀하려고 그러는게 아니라, 꾸준히 해서 제 진심을 보여주고 싶어요. '아, 그 전의 유상무가 아니구나. 새 사람 됐구나'하고요.
 배구선수 김연경이 절친들과 파자마 파티를 했다. 19일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 김연경이 파티를 여는 모습이 전파를 탔다. 이날 김연경은 최근 은퇴한 동료 김사니 선수를 위한 깜짝 파티를 준비했다. 일단 마트에 가서 장을 봐 왔다. 김연경은 엄마 찬스를 써 가며 서툰 솜씨로 닭볶음탕, 골뱅이 무침 등 메인 요리를 완성했다. 그때 절친 김수지가 왔다. 김연경은 김수지의 등장에 소시지 굽기를 시켜놓고 풍선을 불며 본격적인 파티 준비에 돌입했다. 이어 한유미, 양효진이 도착해 식사 준비를 도왔다. 가장 마지막에 온 파티의 주인공 김수지는 후배들이 준비한 파티에 놀라며 고마워했다. 선수들은 그릇을 싹싹 비우며 김연경표 요리에 만족스러워했다. 김연경은 뿌듯한 얼굴로 식사를 마친 뒤 마트에서 사온 파자마를 꺼냈다. 미녀 배구선수들은 다 같이 파자마를 갈아입고 나왔다. 김연경은 막간을 이용해 친분이 있는 강소라와의 영상통화를 시도했다. 강소라는 김연경의 전화를 반갑게 받으며 다른 선수들과도 인사를 나눴다. 김연경은 통화를 끝내고 뜬금 인맥 자랑을 했다. 이에 선수들은 "어쩌라고"라고 말하며 웃었다. 김연경은 식후 코스로 게임을 준비했다며 선수들에게 우노 카드 게임을 보여줬다. 벌칙은 손가락으로 손목 때리기였다. 김연경은 선수들 몰래 카드 밑장 빼기로 가장 먼저 카드를 없애는 데 성공했다. 선수들이 반칙에 들고 일어나며 현장은 초토화되고 말았다. 김연경은 어쨌든 1등은 자신이라고 주장하며 손가락 스파이크로 선수들의 손목을 공격했다. 박나래는 김연경과 선수들의 영상을 보며 "다들 미인이시다"라고 절친한 배구선수들이 모두 예쁜 외모를 자랑하는 것에 부러운 눈길을 보냈다. 하지만 미녀 배구군단은 친한 만큼 스스럼없이 식빵을 주고받으며 반전매력을 뽐내기도 했다.
류수영 모친 송옥숙이 아들을 찾으려 이유리를 찾아가며 새로운 전개를 예고했다. 변혜영은 오빠 변준영의 결혼식날 헤어진 차정환에게 달려가 “우리가 왜 헤어져야 하는지 모르겠다”며 붙잡았지만 차정환은 “난 널 감당할 그릇이 못 된다. 난 그냥 사랑하는 사람과 결혼해 평생 함께 살고 싶은 평범한 남자다”며 이별을 고했다. 이어 변준영 김유주가 신혼여행에서 돌아올 때까지 변혜영은 이별 후유증에 폐인이 돼 있었다. 나영실은 “새아기도 들어왔는데 언제까지 가족들이 네 눈치 봐야 하나”고 야단쳤고, 변혜영은 이불을 뒤집어쓰고 오열했다. 그 시각 차정환은 베트남 파견 근무를 지원했다. 김유주는 시집살이를 시작한 첫날부터 안중희의 비데를 쓰며 갈등을 유발했다. 변미영과 김유주의 악연을 모르는 변한수 나영실은 세 사람이 함께 출근하리려 여겼지만 안중희는 스케쥴이 있다고 핑계를 대서 변미영을 배려했다. 같은 시각 김유주는 혼전임신이 알려지며 회사에서 위기를 맞았다. 안중희는 액션스쿨에서 유도연습을 하다가 몸이 따라주지 않아 굴욕을 당했다. 변미영은 안중희의 연습상대가 됐고, 안중희는 변미영의 기술에 걸려 대자로 뻗었다. 안중희가 아파하며 귀가하자 변한수가 걱정했지만 안중희는 무시했다. 그 모습을 보고 변미영은 안중희에게 부친과 친해지든 등을 지든 감정을 쏟아 풀어내라 조언했다. 박철수는 변라영에게 “좋아합니다”라는 고백 후 들은 “알았다”는 말의 의미가 거절인 줄로만 알고 술에 취했다. 박철수는 변라영에게 전화를 걸어 “알았다는 의미가 뭐냐. 좋다는 거냐, 싫다는 거냐. 왜 대답을 안 해주냐. 내가 좋아한다니까요”라고 물었고, 변라영은 박철수의 두 번째 고백에 “나 정말 좋아하나봐”라며 쾌재를 불렀다. 차정환 모친 오복녀는 아들이 베트남 파견근무를 신청했다는 말이 거짓말 인줄로만 알고 있다가 사실임을 확인하고 경악했다. 차정환은 오피스텔을 내놓고 핸드폰도 정지시킨 채 다음 달 출국 전 휴가를 내 잠적했고, 부친 차규택과 오복녀는 뉴스에 나온 교통사고를 차정환의 일로 오해했다가 눈물을 쏟았다. 안중희는 변미영의 조언대로 변한수와 함께 술을 마시며 원망을 쏟아냈고, 변한수는 안중희가 그동안 부친을 기다려온 사실을 알고 죄책감에 눈물 흘렸다. 이후 이날 방송말미 오복녀가 변혜영의 집으로 찾아왔다. 오복녀가 아들 차정환을 찾기 위해 변혜영에게 고개 숙일 것이 예고되며 이어질 전개에 흥미를 더했다.
 쿨하게 이를 인정했다. 오만석 소속사 좋은사람컴퍼니 측은 20일 오후 "현재 오만석은 지난해 겨을부터 평범한 여성과 진지한 만남을 이어오고 있다"며 "상대방이 일반인인 점을 고려해 조용히 만남을 이어가고 있으며 아직 결혼을 논의하기에는 조심스러운 단계다. 앞으로 두 사람의 만남에 축복을 부탁드린다"고 밝혔다. 오만석은 열애 소식이 전해진 뒤 긴 시간이 지나지 않아 열애를 쿨하게 인정했다. 한차례 이혼과 공개 열애를 했던 그이기에 조심스러울 수 있지만 사랑 앞에서 그는 당당했다. 이에 오만석이 열애 관련 이야기를 방송을 통해서도 들려줄지 관심이 모인다. 특히 오만석은 현재 케이블채널 tvN '현장토크쇼-택시' MC를 맡고 있어 더욱 기대가 쏠리고 있다. 게스트의 열애 관련 질문을 쏟아내던 그가 MC로서 자신의 열애 관련 이야기에는 얼마나 쿨하게 입을 열지 이후 녹화에 관심이 모아지고 있다. 한편 tvN '현장토크쇼-택시'는 매주 수요일 밤 12시 20분 방송된다.
 싹이 있다 싶은 배우들을 알아보고 추천하기를 많이 했죠. 남자 배우는 관심 없고, 여배우들은 많이 추천했어요." 배우 백일섭은 이렇게 말하며 껄껄 웃었다. 백일섭은 최근 인터뷰에서 강수연을 발굴한 이야기부터 잇따라 일찍 세상을 뜬 고 김자옥, 김영애와 관련된 이야기를 들려줬다. "1976년었죠. TBC동양방송의 운현궁 스튜디오 시절이었는데, 당시 교동초등학교 다니던 강수연이가 우리가 촬영하다 점심 먹고 밖에서 쉬고 있을 때면 하교하면서 지나가는 거에요. '아저씨~' 하면서 반갑게 인사를 했어요. 보조개가 예쁘게 패인 꼬마였는데 아주 예쁘더라고요. 매일 보니까 귀여워서 하루는 '너 배우하고 싶냐'고 물었더니 하고 싶다는 거에요. 그래서 내가 나서서 어린이 극장을 만들게 됐어요. 순전히 강수연이 때문에 '똘똘이의 모험'을 만들게 됐어요. 같이 있던 작가랑 PD한테 한번 해보자고 했죠. 그 때 얘기했던 배우도 제작진도 어린이 드라마를 할 급들은 아니었는데 이상하게 의기투합이 됐어요. 나는 동네 슈퍼 아저씨 역이었고, 여운계 씨도 출연했죠. 그렇게 만든 '똘똘이의 모험'이 대박이 났어요." 1977년까지 방송된 '똘똘이의 모험'에서 똘똘이는 김정훈이 맡았고, 강수연은 '이쁜이'를 연기하며 큰 사랑을 받았다. "김자옥, 김영애도 다 내가 예뻐하고 역할이 있으면 추천했어요. 둘 다 너무 일찍 가서 마음이 너무 아파요. 김자옥이는 내가 주인공 맡은 MBC 드라마에서 내 여동생 역으로 추천했어요. 원래 딴 여배우가 캐스팅된 걸 까내고. 그래서 내가 김자옥이 하고 연애한다고 소문 났는데 전혀 아냐. 손도 안 잡았어요. 내가 보는 눈이 있거든요. 원래 캐스팅된 배우보다 더 잘 할 것 같더라고. 김영애는 MBC 공채 2기 탤런트로 들어왔는데 하도 예뻐서 내가 불러서 연기도 가르쳐주고 대사도 가르쳐줬어요. 역시나 대성했잖아. 김영란이도 TBC 신인 때 내가 발굴했고요." 그는 김희애에 대해 극찬을 하기도 했다. "김희애는 아주 대차고 노력파입니다. 늙어서까지 평생 연기할 재목이죠. 나랑 '아들과 딸' 때 만났는데 그때부터 남달랐어요. 그런 후배들을 보면 흐뭇하죠." 1965년 5월 KBS 공채 5기 탤런트로 출발한 백일섭은 '실화극장' '돌무지' 등을 통해 곧바로 스타덤에 올랐고, 중년 이후에는 '아들과 딸' '육남매' '대추나무 사랑 걸렸네' '엄마가 뿔났다' '솔약국집 아들들' '결혼해주세요' '오작교 형제들' '빛과 그림자' 등을 통해 꾸준히 사랑받았다. 그는 "배우는 세상에서 가장 고집스럽고 위대한 직업"이라고 힘줘 말했다. "아무나 할 수 없고 감동을 주는 직업이잖아요. 우리 생활에 없어서는 안될 일을 하는 직업이고요. 제가 배우가 안 됐으면 안 좋게 풀렸을 것 같아요. 저는 앞으로도 계속 연기할 겁니다. 허리가 아파서 2년 쉬었는데 다음 달 말 정도면 괜찮아질 거라고 하니 이제 다시 연기를 해야죠.
 "예능 출연 하지 않겠다는 걸 번복하겠다". '윤식당'의 시즌2 가능성이 활짝 열렸다. 19일 방송된 tvN 예능 프로그램 '윤식당' 감독판에서는 지난 3월 24일 첫 방송 이후 9회까지 쉼 없이 달려온 '윤식당'의 마지막 이야기가 그려졌다. 이날 '윤식당' 측은 그동안 방송에서 공개하지 못한 비하인드 스토리를 대방출했다. 촬영지 길리 트라왕안의 개가 없고 고양이가 많은 이유, 또 자동차가 극히 적은 이유 등 아주 사소한 것들까지 다뤄 눈길을 끌었다. 길리 트라왕안은 종교적인 영향으로 개를 대신해 고양이가 많았고, 아름다운 천혜의 자연을 보호하기 위해 자동차 대신 말과 자전거가 일반적인 교통수단으로 자리잡은 것으로 알려졌다. 이 섬에서 10일 가까이 함께한 '윤식당' 식구들은 서로에게 감사의 마음을 전했다. 윤여정은 함께 음식을 만들어준 정유미와, 상무로서 손님들을 직접 받고 서빙해준 이서진에게 고마움을 표현했다. 아르바이트 생으로 출연한 신구 역시 "이번 프로그램을 잊지 못할 것이다"며 윤여정, 이서진, 정유미에게 거듭 감사 인사를 전했다. 끝으로 윤여정은 시즌2를 조심스럽게 예고했다. 앞서 윤여정은 이른바 '고무장갑 논란'으로 심적 부담감을 느끼며 "다시는 예능을 하지 않겠다"고 인터뷰 한 바. 하지만 윤여정은 제작진과 식구들의 적극적인 요청에 "예능 출연하지 않겠다는 걸 번복하겠다"고 말했다. 언제가 될진 모르겠지만 이 식구들 그대로 시즌2가 진행될 가능성은 매우 높아진 셈이다. '윤식당'은 특별한 포맷이 아니었는데도 시청자들에게 힐링을 선사했다. 이에 평균 시청률 14.1%, 최고 시청률 16%을 기록할 만큼 큰 사랑을 받았다. 윤여정의 출연을 약속받은 만큼 하루빨리 '윤식당'의 시즌2를 만날 수 있기를 기대해본다.
이유리가 류수영을 붙잡지 못하고 실연 후유증에 폐인이 됐다. 변혜영은 차정환을 찾아가 “나 진짜 생각 많이 해봤는데 이해를 못하겠다. 우리가 왜 헤어져야 하냐. 서로 사랑하잖아. 선배 나 안 사랑해.”라고 물었다. 차정환은 “사랑한다”고 답했고, 변혜영은 “그런데 왜.”라고 반문했다. 차정환은 “난 평범해. 널 감당하기에는. 난 그저 사랑하는 사람이랑 결혼해서 오래오래 행복하게 살고 싶어 하는 그냥 평범한 보통 남자야. 그래서 널 감당할 수가 없어”라며 “그리고 생각해보니까 8년 전에 그런 일 있었는데도 날 다시 만나줘서 고마워. 잠깐이었지만 세상에서 변혜영을 가장 많이 아낀 남자로 지낼 수 있어서 행복했다”고 말했다. 이어 차정환은 “그리고 미안해. 내가 널 감당할 만한 그릇이 못돼서”라고 사과했고, 변혜영은 눈시울을 붉히면서도 차정환을 붙잡지 못했다. 이후 변혜영은 변준영이 신혼여행을 다녀올 때까지 핏기 없는 얼굴로 폐인이 돼 있었다. 모친 나영실은 “새아기까지 들어왔는데 언제까지 가족들이 네 눈치 보게 할 거냐”고 야단쳤고, 변혜영은 눈물을 쏟았다.
 배우 구혜선이 20일 오후 서울 영등포구 영등포동 롯데백화점 영등포점 롯데갤러리에서 열린 '허니문 스토리 전 초대 사인회'에 참석했다. 이날 구혜선은 지난 3월 알레르기성 질환인 아나필락시스 쇼크로 MBC 주말 드라마 '당신은 너무합니다'에서 중도하차 한 후 두달 여만에 사인회를 통해 모습을 드러내 모두의 관심을 모았다.
 마냥 멤버들 각자를 위해 즐기는 특집인 줄로 알았지만 이들이 사용했던 히든카드에는 반전이 숨어 있었다. 또한 미래예능연구소에서는 미래의 예능을 위한 기상천외한 실험이 이어졌고 배정남의 반전 활약이 큰 웃음을 안겼다. 20일 오후 6시25분 방송된 MBC '무한도전'의 '히든카드' 특집에서는 히든카드의 정체가 밝혀졌다. 이날 박명수는 히든카드 누적 금액이 400만원을 돌파하자 한도가 500만원이라 생각하고 한의원을 방문했다. 그는 60만원 짜리 한약을 지었고 멤버들은 그가 고액을 지출하자 놀라움을 금치 못했다. 이어 양세형 역시 후배들의 옷값으로 거액을 지불했고 멤버들의 지출을 지켜보던 유재석은 카페에서 비교적 소액에 해당되는 음료를 주문하다 분노했다. 이에 유재석 역시 스태프들의 음료를 더 추가, 지불하려 했지만 잔액이 부족하다는 메시지가 떴다. 제작진이 지급했던 히든 카드의 한도 금액은 502만원이었던 것. 유재석은 결국 멤버들의 욜로 라이프 비용 전액을 직접 지불하게 됐고 크게 좌절하는 모습을 보였다. 멤버들 중 가장 많은 돈을 소비한 이는 박명수로 그는 약 259만원을 썼다. 이후 밝혀진 502만원의 정체는 지각비로, 김태호 PD는 "여러분들이 모으신 돈"이라며 "한도 금액의 정체는 지각비"라고 설명했다. 멤버들은 가장 많이 지각했던 인물로 박명수를 지목했다. 박명수는 "내 돈 내가 썼네"라고 너스레를 떨었다. 멤버들의 지각비는 10년간 모은 것으로 알려졌다. 이들은 황금연휴 때 업무와 학업 등으로 쉬지 못했던 시청자들을 위해 지각비로 구입한 드론과 피규어, 오토바이 등을 선물하기로 했다. 박명수가 구입한 중고 오토바이는 새것으로 교체 후 전달되며, 하하의 헤어 비용은 헤어 이용권으로 전달될 예정이다. MBC © News1 이어진 '미래예능연구소' 편에서는 배우 겸 모델 배정남과 그룹 위너 김진우, 가수 크러쉬, 개그맨 문세윤, 래퍼 딘딘 등이 게스트로 등장했다. '미래예능연구소'는 시청자를 만족시키기 위한 방송을 연구하는 곳으로 이들이 도전하는 각종 실험은 미래 예능 프로그램 제작을 위한 지표가 된다. 이곳에서는 통제를 수월하게 하기 위해 연령과 직업, 경력에 상관 없이 번호로만 호명된다. 멤버들과 게스트들은 게임을 통해 번호를 결정했고 첫 번째 미래 예능 실험으로 '피·땀·눈물' 모으기에 나섰다. 피와 땀, 눈물 중 한 가지를 선택해 30분간 모아야 했던 이들은 각 부문별 1등이 돼서 참가비를 지급받기 위해 고군분투했다. 배정남은 눈물 부문, 문세윤은 땀 부분 우승자가 됐다. 1등을 위한 상금으로 실제 현금 100만원이 나와 눈길을 끌었다. 다음 예능 실험은 '먹방 VS 식욕'이었다. 짜장면 먹방 영상을 보여주며 멤버들의 식욕을 한껏 돋운 뒤 실제 짜장면을 눈 앞에 두고 30분간 인내하도록 하는 실험이 진행된 것. 한 명이라도 먼저 짜장면을 먹게 되는 순간 전원이 식사할 수 없게 되는 상황이 발생한다. 멤버들은 짜장면을 두고 몸싸움을 벌이는 등 참지 못했고 그 사이 박명수가 단무지를 몰래 먹어 전원이 짜장면을 먹을 수 없게 됐다. 두 번째 실험에 실패했지만 기회는 한 번 더 주어졌다. 이번 음식은 김치찜으로 멤버들과 게스트들은 김치찜을 눈앞에 두고 입 근처까지 갖다 댔으나 끝내 먹지 않았다. 모두 유혹을 떨쳐내고 평화를 택한 것. 하지만 김진우는 결국 유혹을 이겨내지 못하고 김치찜을 먹었고 스튜디오는 아수라장이 됐다. 이에 배정남은 사투리로 "안 묵는 줄 알았는데"라고 배신감을 드러냈고 분노의 감정을 줄넘기로 표현해 웃음을 더했다. 특히 이날 '미래예능연구소' 편에서는 배정남의 활약이 큰 웃음을 안겼다. 배정남은 카리스마 넘치는 모습으로 등장했지만 박명수에게 인지도 굴욕을 당했다. "배우 같은데"라는 박명수의 말에 "8년 전에 출연했다"는 말을 전했지만 박명수는 "8년 전 일을 어떻게 알아. 어제 일도 모르는데"라고 응수해 폭소를 자아냈다. 이후 배정남은 라면 실험에서 시선 강탈에 성공, 8년 전 병풍으로 남았던 흑역사를 청산했다.
 20일 방송된 KBS 2TV ‘연예가중계’에 전격 결혼 소식을 발표한 이세창이 나와 솔직 담백한 이야기를 공개했다. 이세창은 “10년 만에 연예가중계 출연한다”며 “올 가을이나 겨울에 결혼할 계획”이라고 밝혔다. 그러면서 “스쿠버다이버 자격을 보유 중”이라며 “스쿠버다이버 강사와 제자 관계로 만나 인연을 쌓았다”고 가까워진 계기를 전했다. 또한 연극 무대에서 프러포즈 한 장면을 공개, 주변의 부러움을 샀다. 이들의 프러포즈 무대가 된 연극 ‘둥지’는 이세창이 처음 제작을 맡은 작품으로 알려졌다. 이세창은 최근 자신의 13살 연하의 예비신부가 아크로바틱 배우 정하나라는 사실을 공개해 큰 화제를 불러일으켰다. 그는 지난 2013년 미스코리아 출신 배우 김지연과 이혼한 바 있다.
 20일 오후 방송된 KBS2 예능 프로그램 ‘불후의 명곡’은 짝꿍 특집으로 진행돼 절친한 가수들이 팀을 이뤄 대결을 펼쳤다. 이날 김형중은 “옛날부터 방송에서 서영은을 만나면 되게 편하고 반가웠다”고 그녀가 동갑내기 절친이라고 소개했다. 그러나 서영은은 “김형중씨가 이렇게 말하는 게 저한테 관심이 없었다는 얘기”라며 “반대로 저는 김형중에게 관심이 많았다. 정말 여자들이 가만히 있을 수 없는 감성 가득한 목소리였다”고 말해 그를 놀라게 만들었다.
 이 가운데 특급 카메오 송중기의 존재감이 빛났다.  19일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘맨투맨’ 9회에서는 김설우와 여운광이 다시 손잡는 모습이 그려졌다. 이날 ‘맨투맨’에서 김설우는 여운광에게 500만불을 빌려달라고 했다. 여운광이 “그 돈만 있으면 차도하 아버지 구할 수 있느냐”고 묻자 김설우는 “이번 작전 성공해야 해결할 수 있다”고 답했다. 차도하의 요구에 따라 김설우는 신체포기각서와 여운광의 밀착 경호를 받아 들였다. 여운광은 김설우에게 돈을 빌려주기 위해 은행을 찾았다. 은행원 송중기는 김설우와 여운광에게 친절하게 대했다. 이어 송중기는 “고객님 지정하신 계좌로 500만불 입금 확인됐다”고 알렸다. 여운광은 “돈은 이렇게 가족을 위해 국가를 위해 써야 보람된 것”이라고 말했다. 이후 김설우와 여운광, 그리고 차도하는 작전을 위해 뭉쳤다. 송미은과 만난 여운광은 이별의 이유를 궁금해 했다. 하지만 원하는 답을 듣지 못했고, 송미은은 차갑게 돌아섰다. 모승재는 목각상을 차지하기 위해 집중했다. 김설우 역시 목각상을 원했다. 다시 여운광과 만난 김설우는 모승재와 백의원의 악행을 털어놨다. 이에 여운광은 작전에 더욱 관심을 드러냈다. 차도하도 마찬가지. 이들은 김설우의 작전에 따라 움직였다. 본격적인 경매가 시작됐고, 여운광과 차도하는 집중했다. 하지만 쉽지 않았다. 서기철 역시 작전을 수행 중이었기 때문. 결국 전파 교란 작전을 썼고, 이는 성공했다. 여운광이 500만불로 목각상을 낙찰받았다. 또 다시 위기가 있었지만 김설우가 직접 나서 해결했다.
 KBS 2TV '태양의 후예' 촬영 때 함께 한 스태프의 결혼식에 직접 참석한 것. 송중기는 20일 오전 서울 강남구 역삼동 모처에서 열린 한 여성 메이크업아티스트의 결혼식에 참석했다.  이 메이크업아티스트는 송중기가 '태양의 후예' 촬영 당시 같이 일을 하며 인연을 맺은 것으로 알려졌다. 이후에도 두 사람은 종종 연락을 주고 받으며 친분을 쌓아왔다고. 이날 송중기는 블루스트라이프 셔츠에 블랙팬츠를 매치, 깔끔한 차림으로 식장에 등장했다. 그는 하객석 뒤에 조용히 자리를 잡고 새신부에게 뜨거운 축하박수를 보냈다. 또한 송중기는 주변의 시선을 의식하지 않고 끝까지 미소를 지은 채 결혼식을 지켜봤다. 물론 친하게 지내온 스태프의 결혼식에 참석하는 것은 당연한 일로 여겨질 수도 있다. 하지만 송중기는 국내외에서 최정상 인기를 구가하고 있는 만큼 결혼식장에 모습을 드러내는 것은 결코 쉽지 않은 일이다. 바쁜 스케줄을 소화하고 있는데다 사람들이 알아봐 편히 있을 수 없기 때문. 그러나 송중기는 달랐다. 그는 스태프의 결혼식에 직접 참석하는 것은 물론 마지막까지 축하를 보내는 모습으로 훈훈함을 자아냈다. 이미 연예계에서 의리남으로 정평이 나있는 송중기. 그는 스태프의 결혼까지 살뜰히 챙기며 의리남이라는 수식어를 재입증했다.
 영국 가디언은 제 70회 칸국제영화제 경쟁부문에 초청된 봉준호 감독의 '옥자'에 대해 별 다섯 개 최고점을 부여했다. 현재까지 공개된 칸 경쟁부문 영화 중에는 '옥자' 외에 안드레이 즈비아긴체프 감독의 '러브리스'가 별다섯개를 받았다. 가디언은 19일 '옥자' 리뷰에서 "어떻게 이 영화의 제작자가 조그마한 스크린용 콘텐츠를 선보이는 넷플릭스일 수 있는가"라며 "다른 걸 차치하고 디지털 효과는 장관이며, 비주얼은 아름답다. 이 작품을 아이패드용으로 줄이는 건 끔찍한 낭비"라고 '옥자'의 압도적 비주얼을 호평했다. 이어 "'옥자'는 2006년 '괴물'에 이은 봉준호 감독의 새로운 크리처 영화다. 동시에 사랑스러운 가족용 액션 어드벤처 영화이며 옥자라는 이름의 거대한 하마-돼지와 그를 가족처럼 사랑하는 소녀의 이야기이기도 하다"고 설명했다. 이들은 "흥미진진하고, 매력적이며, 사랑스러운 영화는 한국의 산에서 이뤄지는 둘의 마법 같은 삶을 보여주며 심장이 녹아내리는 듯한 순간들을 선사한다. 그러고 나서 냉소와 위협, 위험의 세상인 뉴욕으로 간다. 로널드 달이나 'ET'의 멜리사 매티슨, '101 달마시안'의 도디 스미스의 영혼이 담긴, 열정적이고도 눈부신 스토리텔링으로 덜거덕거린다"고 썼다. 특히 실질적인 여주인공 안서현에 대해 "13살 미자 역을 맡은 안서현은 돋보이는 연기를 펼친다. 부모 없이 할아버지의 손에 자라면서 거대 돼지 옥자와 친구가 된 캐릭터"라고 호평을 보냈다.
 '옥자'가 외신들로부터 엇갈린 평을 받았다. 제70회 칸 국제영화제 경쟁 부분에 공식 초청된 봉준호 감독의 '옥자'는 공식 상영회 이후인 5월 20일 영화 전문지 스크린인터내셔널이 발행한 스크린 데일리에서 평균 평점 2.3점을 받았다. 이는 현재까지 공개된 경쟁작 4편 중 3위에 해당하는 성적이다. 스크린 데일리는 세계 각국의 11개 매체가 매긴 점수를 합산해 평균 평점을 산출한다. 프랑스 리베라시옹은 4점 만점을 매겼고 태국 방콕포스트, 미국 로스앤젤레스타임스, 러시아 메두자는 3점을 줬다. 그 외 5개 매체가 2점, 2개 매체가 1점을 매겼다. 지금까지 공개된 경쟁작 중 가장 높은 성적을 기록한 작품은 러시아 안드레이 즈뱌긴체프 감독의 '러브리스'로 평점 3.2점을 받았다. 그 뒤를 2.7점을 받은 토드 헤인스 감독의 '원더스터럭'이 이었고, 헝라기 코르넬 문드루초 감독의 '쥬피터스문'은 1.6점을 기록해 현재까지 최하위 점수를 받았다. 한편 봉준호 감독과 넷플릭스가 손잡고 만든 넷플릭스 오리지널 영화 '옥자'는 오는 6월 29일 넷플릭스를 통해 전세계 190개 국가에 동시에 선보일 예정이며, 한국에서는 NEW의 배급을 통해 극장 개봉한다.
 20일 방송된 SBS '두시탈출 컬투쇼'에서는 혁오가 게스트로 출연했다. 이날 오혁은 고향을 묻자 "태어나긴 서울에서 태어났는데 바로 중국에 갔다. 중국에서 20년 정도 살았다"고 밝혔다. 이에 DJ 정찬우, 김태균이 중국 생화로 인해 말이 느린지 묻자 "원래 말이 늦다"고 답했다.
 20일 오후 배우 성유리가 화보 촬영차 인천국제공항을 통해 하와이로 출국하고 있다. 성유리는 지난 15일 서른 여섯 살 동갑내기 골퍼 안성현과 극비리에 결혼했다.
 보컬 1등은 이건희, 랩 1등은 김종현, 댄스 1등은 노태현으로 이 세 명은 베네핏 11만표를 얻게 됐다. 19일 방송된 '프로듀스101'에서는 보컬, 랩, 댄스에 맞춰 팀 대결이 지난 방송에 이어 그려졌다. 11만표의 베네핏을 얻기 위한 포지션 대결 끝 세 명의 승자가 가려졌고 본격적인 투표 경쟁이 시작될 예정이다. 이날 방송에서는 연습생들의 특기를 살린 포지션 평가가 이어졌다. 기존에 가지고 있던 순위와는 다른 팀 내 순위를 차지하는 모습으로 눈길을 끌었다. © News1 먼저 박우담 연습생이 자신의 특기인 가창력을 활용할 기회를 잃고 댄스조에 포진돼 댄스연습을 하는 모습이 그려졌다. 박우담은 노래 포지션을 맡지 못하고 댄스 포지션을 맡게 된 것에 대해 "제가 이 경연이 마지막 경연이 될 것 같다"며 눈물을 보였다. 이어 가희에 댄스 연습을 확인받으며 초조한 모습을 보였다. '랩'포지션 중 그레이와 쌈디가 작곡한 노래 '니가 알던 내가 아냐' 팀의 폭발적인 반응으로 눈길을 끌었다. 센터 우진영을 필두로 김상균, 이의웅 등이 속한 이 팀은 뛰어는 랩 실력과 팀 매치로 완벽한 무대를 소화해 관객 반응을 최고로 이끌어 냈다. 랩 멘토인 치타 또한 "전체적으로 봤을 때 나는 1등이다"라고 말해 눈길을 끌었다. 보컬의 '소나기'조는 이슈 메이커들이 다소 포진돼 눈길을 끌었다. 실력 논란이 있었던 윤지성과 권현빈이 속한 조였던 것. 윤지성은 "웃기기만 한 사람 아니고 이제는 보여줘야할 때라 생각한다"며 리더에 나섰다. 권현빈 또한 음정을 잘 찾지 못하고 손을 떨 정도로 부담스러워하는 모습이었지만 실수없이 무난한 무대를 보였다. 박지훈, 다니엘, 사무엘 등의 쟁쟁한 팀원들로 구성된 댄스 어벤저스 팀에서 브랜뉴뮤직의 박우진이 1등을 하는 등 예측할 수 없는 등수로 눈길을 끌기도 했다. 한편, 포지션 평가 점수와 함께 온라인 투표를 함께 반영한 최종순위는 다음주 방송에서 발표된다.
 유재석이 카드 한도에 걸렸다. 5월 20일 방송된 MBC '무한도전'에서 무도 카드 승인 거절의 주인공이 공개됐다. 유재석은 카드 사용 금액이 499만9990원인 상태에서 결제를 해야 했다. 유재석은 박명수의 거액 지출에 화나 결제한 자몽에이드 세잔을 합산한 금액을 지불하려 했다. 그러나 카드 한도는 50만2만원이었고 유재석은 잔액 한도를 넘어 모든 지출금액을 홀로 지불해야 하는 상황을 맞았다. 유재석은 "이게 500만원짜리야"라며 절망했다.
 이시영은 20일 오전 자신의 인스타그램에 "3년운 다 씀. 대형1종, 2종소형, 특수트레일러 한번에 합격"이라는 글을 올렸다. 함께 올린 사진에는 이시영의 합격 증명서가 담겨 있다. 이를 본 네티즌들은 "대단하다" "열정 존경해" "최고다" "진짜 활동적" 등 반응을 보였다. 한편, 이시영은 MBC 드라마 '파수꾼'으로 돌아온다.
커피 한 잔①에 이어) 윤여정은 사장이자 메인 셰프로 주방을 도맡아 요리했고 정유미는 주방 보조로 그를 서포트 했다. 두 사람의 '찰떡 케미'에 안방 시청자들은 몰입했다. 이서진은 상무 겸 캐셔, 특히 '윤식당' 전체를 총괄 경영하는 임무를 톡톡히 해냈다. 신구는 노년의 아르바이트생으로 보는 이들을 흐뭇하게 했다. 홀을 도맡은 둘의 호흡도 단연 으뜸이었다. tvN ‘윤식당’의 이진주 PD는 늘 적극적인 자세로 프로그램에 임한 이서진에 대해 고마움을 표했고, 영어로 서빙하고 주문을 받는 신구에게 팬심을 느끼기도 했다. - ‘상무 겸 캐셔’ 이서진 씨, 제 역할 해주었나요. “이서진씨는 정말 고마운 출연자입니다. 거의 30%는 제작진과 같은 태도로 프로그램에 임하는 출연자라고 생각될 정도입니다. ‘윤식당’ 제작진도 이서진씨가 그렇게 식당운영에 몰입할 줄 몰랐습니다. 식당 장사를 마무리하고 숙소로 돌아와서도 식당에 대해서 적극적으로 의견을 냈습니다. 전략가이기도 하고 상황 판단도 누구보다 빨랐습니다. 패들보트도 출연진들을 위해 제작진이 준비했던 것인데, 이서진씨가 손님들에게 식당에 오면, 패들보트를 대여해준다는 아이디어도 내서 인기가 더욱 좋았습니다. ‘상무’라는 역할에 충실하고 적극적으로 임했던 것 같습니다. 이서진씨 스스로도 ‘윤식당’ 촬영을 매우 즐기셨습니다. 아름다운 풍경과 해변도 마음에 들어 했고, 휴양지에서 햇살을 받고 운동하는 걸 좋아했습니다.” - ‘알바’ 신구 씨는 어땠나요. “책임감이 매우 강하신 분이라고 느꼈습니다. 신구 선생님이 맡으신 알바 자리에서 최선을 다해야 한다는 생각이 강하셨습니다. 또 신구 선생님은 숙소에서도 연극 대본을 놓지 않으셨습니다. 실제로 저는 프로그램에서 신구 선생님이 영어로 서빙하고 주문을 받으실 때가 제일 멋지다고 생각합니다.” - 혹시 촬영을 진행하면서 아쉬웠던 점이 있다면 “스노쿨링 했던 때가 출연자들도, 스태프들도 가장 즐거웠던 것 같습니다. 장사 막바지에 짧게 했던 터라 아쉬웠지만 출연자들 모두 행복해했습니다. 매일 오가던 길 바로 옆 바다였는데 조금만 들어가도 수족관 같은 풍경이 펼쳐져 너무 신기했습니다. 출연자 분들이 책임감이 무척 강해서 식당영업에 정말 몰입했었습니다. 출연자들이 길리섬의 아름다운 자연 속에서, 천국 같은 해변에서 즐기는 장면을 더 많이 보여주고 싶었는데, 생각만큼 많이 보여드리지 못한 것 같아 아쉬움으로 남습니다.” - 휴양지에서의 촬영, 출연진들은 쉬는 시간을 어떻게 보냈나요. “신구 선생님은 숙소로 돌아오시면, 항상 숙소에 있는 작은 풀장에서 수영을 즐기셨습니다. 운동도 규칙적으로 하시고 수영도 하시면서 잠깐이라도 여유를 즐기고, 운동을 하시는 모습이 멋져 보였습니다. 또 숙소에서는 연극대본도 손에서 놓지 않고, 열심히 준비하셨습니다.” “이서진씨는 길리섬에서의 촬영을 무척 즐기셨습니다. 카메라 팀이 세팅을 하기도 전에 먼저 일찍 일어나서 아침에 일어나서 운동을 하고, 수영도 하고 조깅도 했습니다. 아름다운 풍경과 해변도 마음에 들어 했고, 휴양지에서 햇살을 받고 운동하면서 건강하게 지내는 삶을 좋아해서 촬영 내내 즐거운 기분이 느껴졌습니다.” (Oh.커피 한 잔③에서 이어집니다. 방송화면 캡처.
 박휘순이 '해피투게더'에서 여자친구의 존재를 고백했다가 헤어졌다고 밝혔다. 5월 20일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'는 '제가 한번 키워드리겠습니다, 박명수의 식물원 ' 코너로 진행돼 개그맨 박휘순이 출연했다. 이날 박휘순은 "2010년에 '뜨거운 형제들'. 그 형제들이 흩어져 있다. 그 이후에 삼재가 들어왔다.그 삼재가 작년에 끝났다"며 "3년 동안 누워있었다"고 자신을 소개했다. 또 그는 여자친구의 유무에 대해 "늘 여자친구가 있었다. 지금은 아니다. 지난번에 '해피투게더' 나와서 87일만에 여자친구가 있다고 얘기를 했다. 분량이 없는 것 같아서 발표했는데 143일만에 헤어졌다. 방송에서 얘기해서 집안싸움까지 벌어질 뻔 했다. 그래서 이젠 있어도 밝히지 않을 거다"고 말해 웃음을 안겼다.
 그 가운데서도 주인공 미자를 연기한 안서현에 대한 콕 집은 호평이 눈길을 끈다. 지난 19일 '옥자'가 베일을 벗은 가운데 영국 가디언은 '옥자'에 별 다섯개 만점을 주며 여주인공 안서현을 배우들 중 유일하게 콕 집어 호평했다. 이들은"13살 미자 역을 맡은 안서현은 돋보이는 연기를 펼친다. 부모 없이 할아버지의 손에 자라면서 거대 돼지 옥자와 친구가 된 캐릭터"라고 말했다. 미국 아이온시네마는 "'옥자'에 진짜 발견이 있다면, 그것은 미자 역을 맡아 에너제틱한 연기를 선보이는 신예 안서현이다"라며 찬사를 보냈다. 트위터 상에서는 "안서현은 액션 히로인", "어린 소녀 배우의 연기가 인상적이었다"는 평이 이어졌다. 안서현은 옥자의 친구이자 가족이며, 뉴욕으로 끌려간 옥자를 구하기 위해 위험을 무릅쓰는 소녀 미자 역을 다부지게 그려내며 영화의 실질적인 여주인공 역할을 톡톡히 해냈다. 특히 틸다 스윈튼, 제이크 질렌할, 폴 다노, 스티븐 연 등 세계적 배우들과 함께하면서도 기에 전혀 눌리지 않는 캐릭터를 실감나게 그려내며 존재감을 제대로 드러냈다. 그러나 '옥자'를 꽁꽁 베일에 숨긴 전략 탓에 그간 안서현의 비중이나 활약상이 제대로 알려지지 못했던 것이 사실이다. 아직 외국에서는 낯선 얼굴이지만 2008년 데뷔해 칸영화제 경쟁부문에 초청된 '하녀'를 비롯해 '파괴된 사나이', '몬스터', '신의 한 수' 등의 영화에 출연했고, 드라마 '상어', '황금무지개', '마을-아치아라의 비밀' 등에서도 빼어난 활약을 펼치며 연기파 아역스타로 눈도장을 찍었다. 중학교 1학년인 안서현은 '옥자'의 히로인으로 열세살 나이에 칸의 레드카펫을 밟는 기쁨을 누렸다.
 SF 어드벤처 '옥자'가 2300명으로부터 뜨거운 환호와 5분여의 기립박수를 받으며 그간의 논란을 말끔히 씻어냈다. 제70회 칸국제영화제 경쟁부문으로 초청된 '옥자'는 19일 오후 7시 프랑스 칸 뤼미에르 극장에서 공식 상영회를 가졌다. 이날 오전 기자 시사회, 공식 기자회견에 이어 진행된 '옥자'의 하이라이트 행사로 봉준호 감독을 주축으로 틸다 스윈튼, 제이크 질렌할, 폴 다노, 스티븐 연, 릴리 콜린스, 안서현, 변희봉 등이 참석해 공식 상영회의 레드카펫을 밟았다. 올해 칸영화제 최고의 이슈작인 봉준호 감독의 '옥자'. 이를 보기 위해 한 시간 전부터 많은 영화인과 리한나, 벨라 하디드, 줄리엣 비노쉬를 비롯한 할리우드 톱스타들이 뤼미에르 극장을 찾았다. 이들은 화려한 드레스와 슈트로 레드카펫을 장식했고 모두 '옥자'에 대한 기대치로 들떠 있었다. 특히 눈길을 끄는 대목은 칸영화제의 오후 6시 30분께 등장한 심사위원들. 앞서 심사위원장인 페드로 알모도바르 감독은 "큰 스크린의 영화가 아니면 황금종려상을 받아서는 안 된다"며 '옥자'를 겨냥한 발언으로 논란을 샀는데 이를 의식했는지 시종일관 미소를 띠었고 함께한 배우 제시카 차스테인·박찬욱 감독과 화기애애한 분위기를 유도했다. 이후 상영이 임박해진 6시 50분께 뤼미에르 극장에 나타난 '옥자'의 주역들. 이들의 등장과 동시에 팬들은 열광했고 곳곳에서 봉준호 감독의 이름을 부르며 뜨거운 열기를 과시했다. 또한 봉준호 감독이 칸영화제 측에 부탁한 대로 그들의 등장과 함께 정재일 감독과 브라스 밴드 잠보 아구세비 오케스트라가 협업한 '옥자'의 삽입곡이 흘러나와 분위기를 달궜다. 봉준호 감독과 틸다 스윈튼은 음악과 분위기에 취해 몸을 흔들기도 했고 레드카펫 포토콜에서는 틸다 스윈튼, 제이크 질렌할, 폴 다노, 안서현, 릴리 콜린스, 지안카를로 에스포지토, 변희봉, 스티븐 연, 데본 보스틱, 그리고 봉준호 감독까지 모든 출연진이 팔짱을 끼며 포즈를 취해 전 세계의 스포트라이트를 받았다. 남다른 팀워크를 발휘한 '옥자'. 티에리 프레모 집행위원장의 환대를 받으며 오후 6시 58분께 극장 안으로 입장했고 미리 입장한 2300여명의 관객은 배우들과 봉준호 감독이 자리에 착석할 때까지인 약 1분간 박수를 치며 예우했다. 그리고 본격적으로 상영이 시작된 '옥자'는 먼저 진행된 기자 시사회 때보다 비교적 차분한 관객의 반응이 펼쳐졌다. 제이크 질렌한과 폴 다노가 망가지는 장면에서 큰 웃음이 터졌고 엔딩께 폴 다노와 미자의 에피소드에서 감탄이 이어졌다. 영화 상영이 끝난 뒤 엔딩크레딧이 떠오르자 관객은 1분여간 박수를 쳤고 쿠키 영상이 끝난 뒤 배우들과 봉준호 감독에게 약 4분간 기립박수를 보냈다. 스크린에 봉준호 감독과 배우들의 얼굴이 잡히는 순간에는 입으로 휘슬을 불거나 환호성을 외치는 이들도 상당했다. 무엇보다 대부분의 관객이 영화 상영 중 퇴장하지 않은 것은 물론 엔딩크레딧이 끝날 때까지도 자리를 뜨지 않았다. '옥자'의 공식 상영회가 끝난 뒤 프랑스 배급사 로스트 필름스의 마크 오를리는 "봉준호 감독의 오랜 팬이다. 칸영화제에서 넷플릭스와 극장간 정치적 문제보다 봉준호 감독의 작품 자체에 집중하려고 했다. '옥자'는 감동적이고 판타스틱했다. 봉준호 감독의 전작들만큼 훌륭했다. 정치적인 영화지만 이 못지않게 엔터적인 요소도 들어있어 굉장히 만족스러웠다"고 소감을 전했다. 필름 마켓에 근무 중인 주디프 역시 '옥자'에 대해 "예전부터 봉준호 감독에 대해 익히 알고 있었지만 그의 영화를 본 건 처음이다. '옥자'는 좋은 영화였다. 음식에 있어서 우리의 책임을 묻는 스토리다. 어린 소녀와 동물 간의 관계를 잘 설정했다"고 밝혔다. 반면 두 사람과 달리 영화 프로듀서 데이비드는 "솔직히 봉준호 감독의 작품을 좋아했는데 이번 '옥자'는 기대에 못 미친다. 전반적으로 아쉬운 작품이었다. 영화적인 작품이라기보다는 엔터테인먼트적인 요소가 큰 영화였다. 대만에서 온 친구와 함께 봤는데 그 친구는 '옥자'를 두고 TV영화 같다고 했다. 그 말의 뜻을 이해할 수 있을 것 같다"고 아쉬움을 전하기도 했다. 한편, '옥자'는 오는 28일 발표되는 칸영화제 황금종려상 후보 중 하나로 경쟁을 펼치며 오는 6월 28일, 한국시각으로는 29일 넷플릭스를 통해 전 세계 최초 공개된다. 국내에서는 이례적으로 넷플릭스와 동시에 29일부터 극장에서 상영된다.
 20일 방송된 KBS2 '아버지가 이상해'에서는 회사 본부장이 김유주를 호출하는 모습이 그려졌다. 본부장은 유주에게 "임신했다던데 맞냐. 미리 말해주지"라며 말을 꺼냈다. 이에 유주는 "만삭 때까지 일하고 출산휴가 3개월만 쓰겠다"며 업무 공백이 없게 최소화하겠다고 했다. 이어 경우에 따라서는 3개월도 안 쓰고 돌아올 수 있다고 말했다. 하지만 본부장은 "같이 일하는 사람들이 부담스럽지 않냐. 야근, 밤샘까지 임산부를 어떻게 시키냐. 회사 차원에서 방법을 찾아봐야겠다"고 딱 잘라 말했다. 이에 유주는 더는 아무 말도 못하고 당황스러워해 안타까움을 자아냈다. 한편, 이보미는 사진관이 문을 닫아 졸지에 실업자가 된 나영식을 위로해 뭉클함을 안겼다.
 배우 오만석이 일반인 여성과 열애 중이다.  20일 오만석 소속사 관계자는 보도자료를 통해 열애 중이라고 밝혔다.  오만석 측은 "현재 오만석배우는 작년 겨을부터 평범한 여성과 진지한 만남을 이어오고 있다"며 "상대방이 일반인인 점을 고려하여 조용히 만남을 이어가고 있으며 아직 결혼을 논의하기에는 조심스러운 단계"라고 전했다.  이어 "앞으로 두 사람의 만남에 축복을 부탁드린다"고 당부했다.  한편 오만석은 지난 1999년 연극 '파우스트'로 데뷔했으며 드라마와 무대, 스크린을 오가며 다양한 분야에서 많은 사랑을 받았다. tvN '현장토크쇼-택시' MC로도 오랜시간 활약 중이다.
 조동혁 한송이가 열애 중이다. 5월 20일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 조동혁 한송이의 첫만남이 공개됐다. 배우 조동혁과 배구선수 한송이는 1년 전 예능프로그램 '우리동네 예체능'에서 처음 만났다. 당시 한송이는 조동혁을 이상형으로 꼽았고 조동혁 역시 "유명한 선수라 경기도 몇번 봤다. 나도 팬이다"고 화답했다. 이 프로그램에서 첫 만남을 가진 연인으로 발전, 열애 사실을 인정한 것. 조동혁은 최근 라디오에서 "결혼 생각 있다. 예전에는 안 하고 살아도 되겠다는 생각을 많이 했는데 요즘은 안 한 형들을 보면 '결혼은 해야하는거구나' 싶다"고 말했다.
 박명수가 한의원에서 60만원짜리 한약을 지었다. 20일 방송된 MBC '무한도전'에서는 히든카드 특집 두 번째 이야기가 전해졌다. 지난 방송에서 박명수의 도발과 생각지도 못한 히든카드의 반전에 멤버들은 카드 폭탄을 피하기 위해 고군분투, 한도를 피하기 위한 눈치싸움을 이어갔다. 유재석이 해방촌에서 마음 편히 혼자만의 시간을 즐기는 가운데, 박명수는 한의원을 방문했다. 박명수는 "기가 빠져서 보약 한 재를 지어야 할 것 같다"며 "잠을 잘 못 잔다. 기력이 떨어진다"고 토로했다. 이에 의사는 25만원짜리 한약을 추천했지만 박명수는 "60만원짜리 봤다. 그건 뭐냐"고 물었다. 60만원짜리는 녹용이 들어간 한약이었다. 녹용까지는 필요없다는 한의사의 만류에도 박명수는 기어이 60만원짜리 한약을 지어 웃음을 자아냈다. 멤버들은 박명수의 지출에 "미친거 아니냐"며 기겁했다.
 20일 인스타일코리아는 인스타그램을 통해 "요 몇일 계속 화제가 되고 있는 주상욱&차예련의 화보. 거기에 불을 지펴줄, 풀 메이킹 영상이 인스타일 웹 사이트에 업로드되었어요. 두 손 두 발이 오그라드는 달콤&부러움은 우리들의 몫. 부러우면 지는거죠. 그냥 지고 봅시다. 예고편이 이 정도. 최강비주얼커플 마누라라부르고 여보라대답하는 깨소금커플 계속뽀뽀 행복하세요"라는 글과 함께 영상을 게재했다. 하와이 라나이 섬에서 촬영된 주상욱, 차예련의 웨딩 화보 메이킹 영상이다. 두 사람의 눈빛에서는 사랑이 느껴진다. 또한 촬영을 위해 이동할 때도 손을 꼭 잡고 있거나, 차예련은 주상욱에게 뽀뽀를 하기도. 주상욱은 "홍삼 하나만 갖다줘라. 우리 마누라님 힘내야 하니깐"라고 말해 웃음을 자아내기도 했다. 특히 화보 촬영 도중 두 사람의 리얼 키스가 포착돼 시선을 사로잡았다. 풍경과 어우려저 커플의 아름다운 면모가 더욱 빛났다. MBC '화려한 유혹'으로 연인으로 발전한 주상욱과 차예련은 오는 25일 결혼식을 올린다.
 '칸'에 간 박찬욱 감독의 패션도 화제다. 17일 오후 프랑스 칸 뤼미에르 극장에서 제 70회 칸 국제영화제 개막식이 열렸다. 박찬욱 감독 위해 제작..칸에서 입은 명품 턱시도도 화제 이날 레드카펫 행사에는 배우 윌스미스, 판빙빙, 파울로 소렌티노, 페드로 알모도바르 감독 등 심사위원과 전 세계 스타들이 등장해 자리를 빛냈다. 그 중에서도 이번 제 70회 칸 국제영화제 경쟁 부문 심사를 맡은 박찬욱 감독이 무대에 오르는 모습은 단연 인상적이었단 평이다. 박 감독이 레드카펫을 위해 선택한 턱시도는 세계적인 명품 남성복 브랜드 B사의 제품으로, 박찬욱 감독만을 위해 비스포크 방식으로 제작해 더욱 화제다. 싱글 브레스티드 블랙 슈트와 보타이로 완성된 단정한 스타일과 윤택감이 도는 턱시도의 숄카라가 그만의 온화하고 부드러운 이미지를 더욱 배가시켜준다. 가장 깊이 있고 품격 있는 기본 턱시도 룩으로 차분하게 무대에 오른 박찬욱 감독의 작품 심사가 앞으로 어떻게 이루어질지 모두의 관심을 모으고 있다. 한편 제 70회 칸 국제영화제에는 봉준호 감독의 '옥자'와 홍상수 감독의 '그후', 정병길 감독의 '악녀', 변성현 감독의 '불한당:나쁜 놈들의 세상'의 한국영화가 다수 초청돼 기대와 주목을 동시에 받고 있다.
 김연경이 여전한 걸크러시 매력으로 시청자들을 사로잡았다. 5월 19일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에는 배구선수 김연경이 출연했다. 터키 리그에서 팀을 우승으로 이끈 김연경은 무지개 회원들을 만나 쿨한 성격을 여과없이 뽐냈다. 그는 한혜진, 박나래와 키를 재 웃음을 안겼고 "세계 1등 타이틀을 가지고 있으면 어떤 느낌이냐"는 질문엔 "그런 생각을 안 가지고 사는데 그냥 '잘났구나' 싶다"고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 김연경의 혼자 라이프가 공개됐다. 그는 지인들과 집들이 겸 김사니 선수를 위한 은퇴파티를 할 계획. 그는 오랜만에 한국 마트로 향해 장을 보기 시작했다. 그는 특유의 털털함으로 마트 직원분들과 스스럼 없이 얘기를 나눴고, 모든 게 다 있는 한국 마트에 놀라기도 했다. 결국 김연경은 당장 필요하지 않은 음식까지 사 폭소를 안겼다. 집에 돌아온 김연경은 장봐온 걸 정리한 뒤 "안녕하세요 연경이의 요리교실이에요"라는 말과 함께 요리를 시작했다. 자신의 모습을 지켜보던 김연경은 "이상한 사람 같다"고 말하기도. 닭볶음탕 소스에 힘입어 첫 번째 요리를 완성한 김연경은 모친에게 SOS 전화를 해 골뱅이무침 요리법을 배웠다. 이후 김수지, 한유미, 양효진 선수가 김연경의 집에 도착해 김사니의 파티 준비를 함께 도왔다. 이들은 김사니를 위해 깜짝 파티를 성공적으로 열었고, 은퇴에 대한 이야기를 나누며 김연경이 만든 요리를 먹었다. 또 이날 김연경은 지인들의 요청으로 친분이 있는 배우 강소라와 영상통화를 했다. 강소라가 김연경의 열혈 팬이라고. 둘은 존댓말을 쓰며 "터키 또 언제 들어가시냐", "좀 이따 들어간다. 밥 한번 먹자"고 말해 훈훈함을 안겼다. 이에 지인들은 여고생 같은 반응을 보여 웃음을 안기기도. 이후 이들은 거실에 둘러앉아 게임까지 해 눈길을 끌었다. 혼자라이프 공개를 모두 마친 김연경은 "스튜디오에 나와서 너무 좋다. 다음에 또 불러주시면 나올 거다. 무지개 정모 때도 나올 거다"며 다음 출연을 약속했다.
 H.O.T. 일부 팬들이 리더 문희준에게서 등돌렸다. 1996년 데뷔 이후 문희준과 함께 21년간 함께한 팬들이 지지를 철회한 것으로 큰 파장이 예상된다. 온라인 커뮤니티 디시인사이드 H.O.T. 갤러리 측은 20일 “그룹 H.O.T. 출신 문희준은 솔로 활동으로 록 음악을 시작하면서 대중으로부터 거센 비난을 받았고 팬들과 동고동락하며 어려운 시기를 극복했다”면서 “그러나 군 제대 이후 대중의 평판이 회복되면서 문희준은 겸손한 자세를 버리고 각종 부적절한 발언과 태도를 보이기 시작했다. 특히, 작년에는 콘서트와 결혼, 재결합과 관련한 여러 가지 문제적 언행이 잦았다”고 주장했다. 이들은 “팬들은 진정성 있는 해명과 사과를 기다렸지만, 돌아오는 것은 변명으로 점철된 팬 기만적 편지와 굿즈 문제 무대응, 계속되는 멤버비하 뿐이었다. 문희준의 이러한 부적절한 행동들은 팬들의 추억과 그룹의 명성, 타 H.O.T.멤버들의 이미지를 심각하게 훼손한다고 판단되어 이에 지지철회를 성명한다”고 배경을 밝혔다. 갤러리 측은 먼저 “우리는 문희준이 결혼했기 때문에 지지철회 하는 것이 아니다”라고 강조했다. 이들은 먼저 팬을 사생 취급하거나 서포트를 강요, 팬들을 부정적으로 표현하는 문희준의 언행을 지적했다. 또한 소율과의 결혼을 앞두고 혼전임신 사실을 암묵적으로 부정한 것과 20주년 콘서트에서 소율 일행이 공연장에서 소란을 피우는 등 피해를 입혔음에도 예비 신부를 감싸기에만 급급했던 문희준의 행동을 문제삼았다. 무성의한 콘서트 또한 팬들이 지지를 철회한 이유 중 하나다. 더불어 팬들은 문희준이 수년간 방송과 인터뷰를 통해 멤버 장우혁에 대한 왜곡된 이미지를 조장하는 등 멤버 비하와 재결합을 두고 경솔한 언행을 보인 것을 지적했다. 마지막으로 불법적 굿즈를 판매하고 이 과정에서 굿즈 관련 업무의 총 책임자인 문희준이 상황에 아무런 책임도 지지않고 방관하는 것을지지 철회 이유로 꼽았다. 특히 “문희준이 직접 조향한 것이라고 홍보해 판매한 향수는 성분과 제조원이 표기되지 않은 채 판매되었고 이는 현행법 상 불법”이라고 강조했다. 한편, 그룹 갤러리와 달리 문희준 개인 갤러리에서는 어떠한 움직임도 보이지 않고 있다. 그룹 H.O.T. 출신 문희준은 솔로 활동으로 록음악을 시작하면서 대중으로부터 거센 비난을 받았고 팬들과 동고동락하며 어려운 시기를 극복하였습니다. 그러나 군 제대 이후 대중의 평판이 회복되면서 문희준은 겸손한 자세를 버리고 각종 부적절한 발언과 태도를 보이기 시작했습니다. 특히, 작년에는 콘서트와 결혼, 재결합과 관련한 여러가지 문제적 언행이 잦았습니다. 팬들은 진정성있는 해명과 사과를 기다렸지만, 돌아오는 것은 변명으로 점철된 팬 기만적 편지와 굿즈 문제 무대응, 계속되는 멤버비하 뿐이었습니다. 문희준의 이러한 부적절한 행동들은 팬들의 추억과 그룹의 명성, 타 H.O.T.멤버들의 이미지를 심각하게 훼손한다고 판단되어 이에 지지철회를 성명합니다. 성명에 앞서, 문희준의 소속사 "코엔스타즈"는 예능부분을 제외한 가수 활동과 팬클럽 관리에는 일체 관여하지 않으며, 공연 및 굿즈, 팬클럽과 관련된 모든 업무는 문희준과 팬클럽 임원진이 직접 관리하고 있다는 점을 밝힙니다. 우리는 문희준이 결혼했기 때문에 지지철회 하는 것이 아닙니다. 1. 팬을 대하는 태도 2. 명백한 거짓말로 팬과 대중을 기만 3. 무성의한 콘서트 퀄리티 4. 멤버 비하와 재결합 관련 경솔한 언행 5. 불법적 굿즈 판매와 탈세 의혹 문희준과 그의 팬클럽 임원진은 위 사항들에 대해서 진정성 있는 해명과 개선의 태도를 보이지 않았습니다. 이에 H.O.T. 갤러리 회원일동은 지금까지 H.O.T.의 5인 모두를 지지해왔으나, 오늘을 기점으로 문희준에 대한 지지를 철회하고 4인의 멤버, 장우혁, 토니안, 강타, 이재원만을 지지하며, 향후 문희준의 모든 활동에 대해서 보이콧 하겠습니다. 2017년 5월 20일 디시인사이드 H.O.T.
 20일 밤 첫 방송된 케이블채널 E채널 '내 딸의 남자들:아빠가 보고 있다'에서 신현준은 최양락, 정성모, 김태원, 안지환에게 "첫 번째 딸이 이런 이야기를 했다고 한다"고 운을 뗐다. 그러자 리지는 "아빠 나 결혼 날짜 잡았다~"고 밝혔고, 최양락, 정성모, 김태원, 안지환의 얼굴은 사색이 됐다. 이어 공개된 결혼 날짜를 잡은 딸. 그는 바로 최양락의 딸 최하나였다. 이에 최양락은 "쟤가 날짜를 잡았다는 거냐. 쟤 남자친구도 난 모르는데."라고 매우 당황한 모습을 보였다. 최하나는 사귄지 90일 정도 된 남자친구와의 궁합을 본 후 구청을 찾았다. 이어 남자친구의 생일 날 이벤트와 함께 혼인신고서를 건넸고, 스킨십도 나눴다. 이를 본 최양락은 패닉상태에 빠졌다. 이어 안정을 위해 "다음 딸 영상을 보여 달라"고 청해 스튜디오를 웃음바다로 만들었다.
 배우 김민희와 공식석상에서 연인 임을 밝힌 홍상수 감독은 5월20일 오후 7시께 프랑스 칸 중심 해변가 크와세뜨 거리에서 다정하게 쇼핑을 즐겼다. 선글라스를 낀 김민희와 평범한 차림의 홍상수 감독은 명품거리를 돌아다니며 쇼핑을 즐기고 있었다. 김민희는 당초 선글라스 없이 평범하게 거리를 활보하며 쇼핑을 즐겼다. 하지만 취재진과 맞닥뜨린 후 선글라스를 끼고 거리를 활보했다. 홍상수 감독과 김민희 외에 또 한명의 여성이 두 사람과 함께 있었다. 한편 홍상수 감독이 연출한 21번째 장편영화 '그 후'는 제70회 칸 국제영화제 경쟁부문에 진출하며 두 사람은 이날 칸에 입성했다. '그 후'에는 권해효 김민희 조윤희 등이 출연했다. 홍상수 감독의 20번째 영화 '클레어의 카메라'도 칸영화제 스페셜 스크리닝 부문에 초청돼 2개 작품이 칸에 동시 진출했다. 김민희는 이들 두 영화 모두에 출연하며 칸에서 주목받는 여배우가 될 전망이다. 김민희는 홍상수 감독 영화에 연속 4번 출연하며 인연을 이어가고 있다. 홍상수 감독과 김민희는 21일 '클레어의 카메라'로, 22일에는 경쟁작에 진출한 '그 후'로 이틀 연속 칸의 레드카펫을 밟는다. '클로레의 카메라'는 지난해 칸 국제영화제 기간 중 촬영됐다.
 이날 홍상수 감독, 김민희, 이자벨 위페르, 정진영이 참석했다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제는 5월 17일 개막해 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열린다.
 가수 김장훈이 욕설 논란에 휘말려 사과했다. 지난 20일 오후 6시 광화문 광장에서는 고 노무현 전 대통령 8주기 추모식이 진행됐다. 무대에 오른 김장훈은 "지금 얼굴이 맛이 갔다. 경찰이랑 밑에서 한 따까리 했다"고 말문을 열었다. 김장훈은 "주차문제는 제 입장에서 부당하다고 생각해서 XX라고 했더니 경찰이 '공인이 욕하냐'고 해서 싸웠다"고 말했다. 이어 "시비 영상이 돌아다닐텐데 욕을 한 것에 대해 잘못한 것을 모르겠다"며 "아 씨X, XXX들 진짜"라며 욕설을 계속했다. '사노라면'을 열창한 김장훈은 주차시비에 대한 경위를 설명한 뒤 노래를 이어가면서도 "나 이런 사람이야, X"라고 재차 욕을 했다. 공연 후 김장훈은 욕설 논란에 휘말린 것에 대해 사과와 함께 분노한 이유를 페이스북을 통해 전했다. "경찰들과 마찰이 있었고 그 상황이 부당하다고 생각했다"면서 "그걸 무대 위에 끌고 올라간 내 판단이 잘못됐다"고 밝혔다. 이어 "노무현 대통령 서거 8주기 공연무대에서 제가 했던 행동에 대해 진심으로 사과드린다"며 참석한 모든 분들께 사죄한다고 했다. 다음은 김장훈 페이스북 전문 20일 노무현 전 대통령 서거 8주기 공연무대에서 제가 했던 행동에 대해 진심으로 사과드립니다. 제가 잘못했습니다. 좋은마음으로 오셨던 노무현 대통령을 사랑하시는 분들께 사죄드립니다. 저 또한 그런 마음으로 추모무대에 올랐는데 저도 전혀 예기치못한 불상사가 생겼고 그럼에도 불구하고 그 자리에서 그런 저의 언행은 매우 부적절했습니다. 도착해서 경찰들과 마찰이 있었고 저는 그 상황이 부당하다고 생각했기에 거칠게 싸웠습니다. 집에 오면서 마음은 무거웠지만 제가 그릇된 행동을 했다고는 생각하지 못했습니다. 그런데 기사가 났다고 하여 기사를 보고 가만히 되돌이켜보니 그 자리에 계셨던 분들은 매우 황당하고 화가 나셨을듯 합니다. 노무현대통령재단과 주최 측, 특히 노무현대통령을 사랑하시는 모든 분들께 사죄를 드립니다. 그간 제게 많은 일들이 있었는데 사과할일은 사과드리고 변명을 잘 하지 않았습니다. 잘못했으면 잘못한거지 구구절절히 해명을 하는게 좀 비겁하고 치사스럽다는 생각이 들어서요. 하지만 오늘은 전후사정과 제 마음을 진솔하고 자세히 설명을 드리고 싶습니다. 제가 노무현대통령과 대통령추모식을 조금이라도 가벼이 여겨 그런 행동을 한건 절대 아니라는것은 꼭 말씀드리고 싶어서 입니다. 전후사정과 제 마음을 가감없이 말씀드리겠습니다. 도착을 했는데 주차할 곳이 마련되어 있지 않았습니다. 그런 경우도 가끔 있기에 일단 빈곳에 정차를 했는데 사람들이 오가는 곳이었고 경찰 한 분이 매우 화를 내면서 차를 빼라고 했습니다. 그래서 주최 측에서 인도하는 대로 옆으로 차를 뺐는데 또 그 경찰이 와서 여기도 안 되니 제 순서때까지 계속 차를 돌리라고 계속 화를 냈습니다. 지금 제 정신에서 그 분 모습을 그려보니 그 분이 정규 경찰은 아닌 듯도 합니다. 제복을 입은 교통정리를 도와주러 나온 사람인 듯도 합니다. 다시 차를 빼려고 했는데 매니저는 주차가 허락된건 줄 알고 반주CD를 주러 간 상태였습니다. 밖에서는 계속 고성이 들리기에 제가 설명을 드리려고 내렸습니다. 이때까지도 화가 나지 않았습니다. 직접 가서 얘기를 했습니다. 매니저 오면 차 빼겠다고, 흥분하시지 말라고, 소리지르지 말라고. 근데도 계속 소리를 지르길래 제가 터졌습니다. 제 입에서 욕도 나갔구요, 당연히 경찰도 사람이니 분위기 험악해지고. 한 경찰이 동영상을 찍길래 저도 같이 찍고 엉망이 됐죠. 순간 생각은 집으로 돌아가고프다는 생각이었습니다. 그 상태로는 무대에 올라 도저히 정상적인 공연을 할 수가 없을것 같아서요. 그런데 이미 출연한다고 공지도 된 상태라 펑크가 나면 주최측도 난감할듯하여 일단 무대에 올랐고 이렇게 되었습니다. 그런 생각이 들었습니다. 천칠백만명이 20차에 걸쳐 분노속에서 모였는데도 아무런 폭력이나 사고도 없었는데 더욱이 오늘은 노무현대통령서거8주기인데 무슨일이 난다고 저리도 예민해서 흥분을 할까. 매우 화가 났습니다. 그리고 갈 때까지 간 거구요. 잘못된 판단이었는데 그 순간에는 저에게 일어난 일이 개인적인 일이 아니라는 생각이 들었습니다. 다 함께 공유해도 되는 공권력에 대한 주제라는 생각이 들었습니다. 그래서 솔직하게 다 얘기하고 털고 공연을 잘 해야겠다는 생각뿐이었습니다. 이 판단이 잘못되었습니다. 추모하고 축복하고 그런 좋은 마음으로 오신 분들인데 그런 일을 무대에까지 끌고 올라가면 안되는 것이었습니다. 제게 솔직함에의 강박같은것이 있습니다. 인간으로서는 등 돌리지말자 똑같은 시민이다 라고 다짐하면서도 아직도 공권력에 대한 거부감도 있구요. 그간 수없이 현장에 나가면서 생긴 일종의 병, 공권력트라우마인지도 모르겠습니다. 그런데 그런것에서 나온 결과로 막상 제가 큰 실수를 저질렀습니다. 추호도 제가 연예인이라고 하여 출연자라고 하여 유세떠는 저급한 행동을 한건 아닙니다. 그런것 정말 싫어합니다. 그것만큼은 믿어주시기를 바라구요, 내려와서 젊은 경찰관과 서로 미안해 하면서 포옹도 하고 나니 집에 와서도 마음이 무거웠는데 여러분께 비난을 듣는게 차라리 마음이 편안해지기도 합니다. 욕먹어 마땅합니다. 참 오랫동안 마음속에 간직하고 그리워 한 분의 추모공연에 8년만에 처음 오르게 되었는데 제가 다 망쳤습니다. 제가 많이 부족합니다. 죄송합니다.
토니안이 "아버지에 대한 마지막 기억은 '소주 한 잔과 해장국'이다."라고 고백하며 아버지를 향한 애끓는 그리움으로 눈물을 흘렸다. 21일 일요일 밤 9시 15분에 방송되는 SBS'미운 우리 새끼'에는 토니안이 돌아가신 아버지를 뵙기 위해 절친 김재덕과 함께 납골당을 찾았다. 토니안은 아버지와의 추억을 회상하며 '아버지가 본인의 마지막을 예감하신 듯, 돌아가시기 전 아들을 찾아와 함께 해장국에 소주한 잔을 마셨던 것이 두 사람의 마지막 기억이 되었다.'고 고백하며 눈시울을 붉혔다. 또 아버지가 돌아가시기 직전 고된 암 투병 생활로 인해 못 알아볼 정도로 변해버리셨다고 떠올리며 먹먹한 마음을 내비쳤다. 납골당으로 향하며 지난 시간을 추억했던 토니안은, 방황하며 집에 들어가지 않았던 사춘기 시절부터 방황하던 마음을 다잡고 전교 1등을 했던 미국 생활, 그리고 H.O.T 데뷔 전 아버지와 부딪혔던 갈등을 덤덤하게 털어 놓았다. 하지만 아버지를 이해하지 못하고 원망했던 지난 시간들을 이야기하며 토니안은 끝내 차오르는 눈물을 참지 못했고, 떨리는 목소리로 그 동안 꾹꾹 눌러왔던 아버지에 대한 그리움을 토로했다. 이에 스튜디오에서 지켜보던 MC들과 네 어머니들의 눈가도 촉촉하게 젖어 들었다는 후문이다. 이제는 불혹의 나이가 되어 아버지를 가슴으로 이해하게 된 아들 토니안의 눈물과 그동안 쉽게 털어놓지 못했던 토니안 父子의 이야기는 오는 21일 밤 9시 15분 SBS'미운 우리 새끼'에서 밝혀진다.
 2000년대 초반 ‘늑대의 유혹’ 청춘스타로 최고의 인기를 얻은 조한선은 점점 대중에게 잊혀져갔다. 음주운전으로 논란의 중심에 선 적도 있다. 이후 그의 모습을 브라운관이나 스크린에서 쉽게 찾아보기 힘들어졌다. 최근에도 영화 ‘멜리스’, ‘함정’, SBS 드라마 ‘그래 그런거야’에 출연했지만 화제의 중심에 서진 못했다. 최근 영화 ‘마차타고 고래고래’ 인터뷰 현장에서 만난 조한선은 “배우로서 잊혀진다는 느낌이 뭔지 안다. 기회가 있으면 달려들고 싶고 조급한 마음이 들더라”고 솔직하게 털어놨다. ‘마차타고 고래고래’ 주연 배우 조한선은 “대중에게 잊혀지는 느낌이 뭔지 안다”고 말했다.’라고 물어보는 주변인들을 만날 때이다. “많은 사람들이 제가 방송을 하고 있는 줄 모르더라구요. 당시에 만나는 분들마다 언제 나와요. 라고 물어봤어요. 제가 ‘하고 있는데’ 라고 말하기도 그래서 그냥 넘어갔어요. 모든 것들은 다 저의 탓이겠죠.” 세상을 달관한 듯 보이는 그의 한마디 한마디에선 지난 시간동안 성숙하고 성장했음을 알게 했다. 그래서 더더욱 조한선이 10년차 무명배우 ‘호빈’ 역으로 돌아온 영화 ‘마차타고 고래고래’에 관심이 갔다. 지난 18일 개봉한 안재석 감독의 ‘마차 타고 고래고래’는 고등학교 시절 밴드부 멤버였던 네 친구가 어른이 되어 ‘1번 국도’라는 밴드를 재결성한 후, 어린 시절 꿈꿨던 뮤직 페스티벌에 참가하기 위해 떠나는 신나는 청춘 버스킹을 그린 영화다. 국내 최초로 뮤지컬과 영화 동시 제작에 나서 화제가 된 작품으로, 뮤지컬 ‘고래고래’ 공연이 먼저 관객과 만난 뒤 뒤늦게 영화 버전이 정식 개봉하게 됐다. 스타를 꿈꾸는 ‘호빈’은 10년 동안 무명배우로 지내며 지쳐있지만 정작 자신의 실상을 모르는 고향 친구들 앞에선 온갖 허세를 다 부리며 잘난 척을 한다. 조한선은 “영화 속에서 함께 나오는 짱아는 1등 탑스타이다. 비가 오면 우산을 씌워주고, 목이 마르다 싶으면 바로 바로 물을 챙겨줘야 한다. 촬영을 거부해도 누가 뭐라고 하는 사람이 없더라. 우리는 짱아 컨디션에 따라서 움직여야 할 정도였다.”고 말하며 웃었다. 배우 조한선은 영화 ‘마차타고 고래고래’에서 스타를 꿈꾸는 ‘호빈’역으로 출연해 연기변신을 꾀했다. 홍익대 산업 스포츠학을 전공하고 패션 모델로 데뷔한 조한선은 2001년 OB맥주 CF로 브라운관에 첫 등장해 연기자로 영역을 넓혔다. 큰 키와 남성적인 마스크, 탁월한 연기력으로 주목받은 배우이다. 영화 속 인물 ‘호빈’과 실제 배우 조한선의 히스토리는 다른 듯 닮아있었다. 호빈은 언젠가는 스타가 되고 싶다는 열망이 가득하다면, 한선은 다시 한번 많은 이들에게 인정받는 배우가 되고 싶다는 꿈이 간절했다. “호빈이란 인물을 보면서 공감이 됐어요. 10년차 무명 배우까지는 아니겠지만, 무명 같은 무명 배우 느낌을 받을 때가 있어요. 그렇기 때문에 더 이 작품이 끌렸던 것 같아요. 또 누구보다 뜨고 싶어싶다는 호빈의 그런 마음이 제 가슴 한 켠에 아예 없다고는 말 할 수 없을 듯 해요.” 조한선은 이번 영화에서 유쾌하고 익살스러운 모습으로 연기변신을 꾀했다. 특히 ‘멋’을 내려놓고 망가지는 캐릭터를 실감나게 선보여 보다 친근한 모습으로 대중에게 다가온다. 그는 “나를 내려 놓고 싶었다”며 “모든 걸 내려놓고 현장에서 자유롭게 놀 수 있었서 좋았다”며 만족감을 표했다. “그동안 형사나 건달 같은 남자다운 역할을 주로 했어요. 이번엔 제 3자의 시선으로 날 바라보면서 좀 더 풀어진 연기를 하고 싶었어요. 무엇보다 이번 영화를 함께한 김신의 형, 박효주, 김신의, 한지상, 김재범, 윤경호 등을 만난 게 저에겐 행운이었어요. 노래 뿐 아니라 연기도 잘하는 분들이었어요. 배울 것도 많은 분들이었구요. 그들과 함께 ‘청춘’ 영화를 찍으면서 같은 시간을 보냈다는 게 좋은 기억으로 남았습니다.” 조한선이 20대부터 이렇게 취재진에게 말을 친근하게 꺼내놓는 스타일은 아니었다. 20대의 조한선보다 30대의 조한선에겐 보다 따뜻한 기운이 풍겨졌다. 스타에서 배우로 내걷는 인생 2막의 첫걸음을 더욱 응원하게 했다. “나이를 먹고 세월이 지나면서 저도 아이 아빠가 됐어요. 가족을 책임져야 하는 가장의 위치에 있다보니, 또 아이들 친구의 가족과도 교류를 갖게 되면서 더 사교적이 됐어요. 소소한 일상의 소중함을 알게 되면서 말이 트였나봐요. 이전보다 주변을 더 보게 됐어요. 저도 모르게 천천히 변한 것 같아요.” 조한선은 막연히 ‘마차타고 고래고래’가 흥행 하기를 기대하지 않았다. 솔직한 마음으로 “손해 보는 영화가 아니었으면 한다”고 털어놓은 것. 그렇기 때문에 ‘이 영화 안 되면 다음 영화 잘되면 된다’는 생각도 사라졌다. 연기에 대한 자세가 그 누구보다 진지했다. “올해 거창한 계획은 없습니다. 이번 영화가 안 되면 쉬어야(.) 합니다. 저희 영화를 꼭 보라고 이야기 하고 싶진 않아요. 죽음의 5월이라고 말 하듯, 저희 영화 개봉 시기 앞뒤로 대작들이 많다는 것 잘 알고 있습니다. 저희 같은 건강한 음악 영화도 있다는 걸 알아주셨으면 해요. 저희 영화에 투자하신 분들에게 손해를 안 끼쳤으면 하는 마음이 큽니다.” 조한선이 나아가야 할 배우의 길이 순탄하지 않을지도 모른다. 하지만 그는 앞길이 훤히 뚫린 것보다 어렵게 굴곡진 길을 가다 보면 한번쯤 좋은 길이 나오지 않을까 싶다며 묵묵히 배우의 길을 걸어가고자 했다. “모든 것들은 이유가 있다고 생각해요. 저 역시 저에게 문제가 있기 때문에 잊혔다고 봐요.그렇다고 ‘난 왜 이럴까’ 개탄하거나 절망하지는 않아요. 다 내가 걸어가야 할 길이라고 생각해요.” 그 누구보다 좋은 배우가 되고 싶은 조한선의 진심은 사람 좋은 배우 조진웅에게도 잘 전달됐다. 그렇기에 기꺼이 이번 영화의 특별출연을 단번에 수락한 조진웅은 조한선에게 의미 깊은 문자를 남겼다고 한다. “고생 많았다. 순수한 영화 잘 봤다. 꼭 살아남아라.”란 조진웅의 말이 조한선에게 작은 희망의 불씨를 되살려주기를 기대해본다.
 YG엔터테인먼트 양현석 대표 프로듀서, 양민석 대표이사가 부친상을 당했다. 5월 21일 YG에 따르면 양현석 대표 프로듀서와 양민석 대표이사의 부친은 20일 노환으로 별세했다. 고인은 가족들이 지켜보는 가운데 평온히 영면했다. 고인의 장례식은 21일부터 서울 신촌세브란스병원 장례식장에서 3일간 진행된다. 발인은 23일 오전이다. 다음은 YG 측의 공식입장 전문이다. 안녕하세요. YG엔터테인먼트입니다. 당사 양현석 대표 프로듀서, 양민석 대표이사, 양홍석의 부친 양재훈님께서 5월 20일 노환으로 별세하셨습니다. 고인은 모든 가족들이 함께 한 가운데 평온히 영면하셨습니다. 한 평생 소탈하고 검소하게 살아오셨던 고인의 장례식은 오늘부터 3일간 치를 예정이며 조의금을 정중히 사양하게 된 점 양해부탁드립니다. 서울 신촌세브란스병원 장례식장 특1호실, 발인 23일 오전.
 20일 밤 첫 방송된 케이블채널 E채널 '내 딸의 남자들:아빠가 보고 있다'에서 김태원은 "남자친구 몇 번 이라고 생각해."라는 최양락의 물음에 "내가 본 사람만 세 명이다"라고 솔직히 답했다. 김태원은 이어 "한 친구는 영국 사람이었고. 필리핀에서 학교 다녔으니까. 국제학교. 그 다음엔 몽골. 영국 친구는 너무 자유로운 거야. 제스처나 이런 게. 나 보고도 '하이'. 편안한 표정으로 거리낌 없이"라고 밝혔다. 이어 김서현의 남자친구가 공개됐다. 미국 버클리 음대에 유학 중인 김서현은 긴 머리에 음악을 하는, 김태원과 비슷한 이미지의 영국 출신 뮤지션과 9개월 째 열애 중이었다. 특히 김서현은 길거리에서 남자친구와 포옹, 사랑고백, 뽀뽀를 하는 등 스킨십과 애정표현을 서슴지 않았고, 이를 본 김태원은 깊은 한숨을 내쉬어 웃음을 자아냈다.
  서정희는 21일 자신의 인스타그램에 "울릉도의 두번째 스무살 서정희"라는 제목으로 자신이 직접 쓴 글을 게재했다.  이 글에서 서정희는 "울릉도의 첫날, 바위 틈 낭떠러지 은밀한 곳에서 울고 있던 나를 떠올렸습니다. 석양이나를 보러 오라고 했습니다. 손을 내밀었지만, 석양은 손잡아 주지 않았습니다. 만지려 했지만, 찾으려 했지만, 어디를 둘러봐도 잡히지 않았습니다. 세상도 만나려 했지만, 누구도 만나지 못했습니다"라며 힘들었던 지난 날을 표현했다.  이어 서정희는 "어디가나 아프고 어디가나 슬프고 어디가나 어디가나 어둠이었습니다. 수건으로 얼굴을 가리고 남의 옷을 입고 나의 옷이라 우겼습니다. 그렇게 그렇게 나의 날들은 저물었습니다"라고 덧붙였다.  또 서정희는 "잠에서 깨어났습니다. 나의 노래는 잠자는 속에서도 이어지고 있었습니다. 이제 다시 꿈을 꾸기 시작했습니다. 내가 잠든사이 겨울도 지나갔습니다. 그리고 내 마음도 꽃이 피기 시작했습니다. 새도 노래합니다. 나를 위해 울릉도에 잔치가 벌어졌습니다"라고 '불타는 청춘' 촬영 당시를 회상했다.  서정희는 "나의 입에는 웃음이 가득차고 나의 혀에는 노래가 시작 되었습니다. 어여쁘고 아름다운석양의음성이 들립니다. 너의 모습이 어찌 그리 아름다운지 어찌 그리 화창한지 내눈에는 정희가 그렇게 보인다고말하는것 같았습니다"라며 "나의 두번째 스무살이 돌아오고 돌아왔습니다"라고 설명했다.  그러면서 자신이 그린 그림 위에 쓴 글도 공개했다. 서정희는 "울릉도에 왔다. 누구는 이 곳에 산다. 인생에 단 한번도 오고 싶다는 생각을 해 본적도 없다. 갑자기 눈물이 났다. 어쩌면 어쩌면 난 못 볼 뻔 했다"라며 "나를 위한 잔치가 벌어졌다. 이 축복의 잔치에 내가 초대되었다. '불타는 청춘'과 사랑에 빠졌다. 모두 나를 위해 친구가 되어주었다"라는 글로 행복한 마음을 표현했다.  서정희는 최근 SBS '불타는 청춘' 촬영을 마쳤다. 낯가림 없는 성격이 고스란히 담긴 왕언니 서정희의 예고편이 공개되자마자 큰 화제를 모았다. 지난 날의 아픔을 잊고 밝게 웃는 서정희였다. 서정희가 출연한 '불타는 청춘'은 오는 23일부터 방송된다.
 가수 김장훈은 실망한 대중의 마음을 돌릴 수 있을까. 김장훈이 욕설 논란에 대해 사과했다. 앞서 그는 20일 서울 광화문 광장에서 진행된 고 노무현 전 대통령의 서거 8주년 추모 시민문화제 무대에 올라 비속어를 섞은 욕설을 내뱉어 논란이 일었다. 당시 무대에 선 김장훈은 주차문제로 경찰과 실랑이를 벌였다고 설명하면서 “밑에서 경찰이랑 한 ‘따까리’했다. 서로 잘못이 있겠으나 제 입장에서는 좀 부당하다고 생각해 ‘XX’라고 했다. 경찰은 공인이 욕을 하느냐고 하더라”고 말했다. 이어 “저는 너무 솔직해서 이런 상황에서는 노래를 못한다”며 “일단은 노래를 한 곡 할텐데. XX 진짜”라며 “아. X새끼들 진짜. 오늘 좋은 날인데 왜 그러지”라고 이야기했다. 논란은 커졌고, 김장훈은 다음날인 21일 페이스북에 사과 글을 올렸다. 김장훈은 “오늘 노무현 대통령 서거 8주기 공연 무대에서 제가 했던 행동에 대해 진심으로 사과드린다. 제가 잘못했다. 노무현 대통령재단과 주최 측, 특히 노무현 대통령을 사랑하시는 모든 분들께 사죄를 드린다"라는 글을 올렸다. 그는 “노무현 대통령과 대통령 추모식을 조금이라도 가벼이 여겨 그런 행동을 한 건 절대 아니라는 것은 꼭 말씀드리고 싶다. 잘못된 판단이었는데 그 순간에는 저에게 일어난 일이 개인적인 일이 아니라는 생각이 들었다. 다 함께 공유해도 되는 공권력에 대한 주제라는 생각이 들었다. 그래서 솔직하게 다 얘기하고 털고 공연을 잘 해야겠다는 생각뿐이었다. 이 판단이 잘못됐다. 추모하고 축복하고 그런 좋은 마음으로 오신 분들인데 그런 일을 무대까지 끌고 올라가면 안 되는 것이었다"고 설명했다. 또 “추호도 제가 연예인이라고 하여 출연자라고 하여 유세떠는 저급한 행동을 한 건 아니다. 그런 것 정말 싫어한다. 내려와서 젊은 경찰관과 서로 미안해 하면서 포옹도 하고 나니 집에 와서도 마음이 무거웠는데 여러분에게 비난을 듣는게 차라리 마음이 편안해지기도 한다. 욕 먹어 마땅하다. 그것만큼은 믿어주기를 바란다. 참 오랫동안 마음 속에 간직하고 그리워 한 분의 추모공연에서 8년만에 처음 오르게 됐는데 제가 다 망쳤다. 제가 많이 부족하다”고 사과하며 글을 마무리했다. 김장훈은 얼굴과 이름이 잘 알려진 유명인이다. 대중의 사랑을 받는 직업을 가진 이로서, 공식적인 자리에서 욕설이 섞인 언행을 한 것은 부주의했다. 더구나 해당 자리가 고 노무현 전 대통령의 서거 8주년 추모 시민문화제인 만큼 진중하고 차분한 태도가 요구되는 상황이었다. 물론 행사 주최 측에서 주차장과 관련한 대처가 미흡했다는 지적도 있다. 김장훈 역시 사람이기에 충분히 화날 만한 상황이었을 터다. 중요한 행사를 앞두고 시간을 지체하면 안 되기 때문이다. 그렇다고 해서 자신의 감정을 조절하지 못하고 어린 아이들까지 있는 대중 앞에서 욕설을 내뱉은 것은 분명 잘못된 일이다. 이에 김장훈은 "욕 먹어도 마땅하다"며 사과가 담긴 장문의 글을 올렸다. 용서를 구한 김장훈이 대중의 마음을 돌릴 수 있을지 관심이 쏠린다.
오쾌남 '오쾌남' 김성주와 안정환이 딸에 대한 각별한 애정을 보였다. 20일 밤 방송된 종합편성채널 채널A 예능프로그램 '사심충만 오.쾌남'에서는 옛 정취와 역사의 숨결을 느낄 수 있는 정동 일대 및 덕수궁을 찾았다. 특히 이날 멤버들은 준명당을 찾아 고종의 외동딸 덕혜옹주에 관한 이야기를 전해 들었다. 고종은 늙은 나이에 얻은 덕혜옹주를 무척 예뻐했다고. 그 가운데 김성주는 5살인 막내딸 민주에 대해 "제가 마흔살 얻은 딸이다. 눈에 넣어도 안 아프다"고 말해 눈길을 끌었다. 또한 덕혜옹주가 애교가 많았다는 말이 끝나자 김성주는 민주의 애교에 대한 질문을 받았고, 김성주는 "쉽게 뽀뽀해주지 않는다. 아빠가 선물이나 원하는 일을 해줄 때 해준다. 비싸다"고 말해 웃픈 상황을 연출했다. 안정환은 "우리 애는 중 1이다. 애교는 지났다"면서 "요즘에 딸과 멀어진 것 같아 속상하다. 아빠로서 지혜롭게 조율을 할 것"이라고 딸 리원이와의 관계를 털어놔 시선을 사로잡았다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 과거 '100만 안티'를 몰고 다녔던 문희준. 그들의 마음을 겨우 돌려놨더니 가장 힘들었던 시간을 함께 나눴던 문희준의 팬들의 그의 곁을 떠나버렸다.  지난 20일 온라인커뮤니티 디시인사이드 H.O.T. 갤러리에는 '앞으로 문희준에 대한 지지를 철회한다'는 내용이 담긴 성명서가 게재됐다.  문희준에 팬이었던 이들은 "군 제대 이후 대중의 평판이 회복되면서 문희준은 겸손한 자세를 버리고 각종 부적절한 발언과 태도를 보이기 시작했다. 특히 작년에는 콘서트와 결혼, 재결합과 관련한 여러가지 문제적 언행이 잦았다"고 문희준을 향한 목소리를 높였다.  이어 "진정성있는 해명과 사과를 기다렸지만, 돌아오는 것은 변명으로 점철된 팬 기만적 편지와 굿즈 문제 무대응, 계속되는 멤버비하 뿐이었다. 문희준의 이러한 부적절한 행동들은 팬들의 추억과 그룹의 명성, 타 H.O.T. 멤버들의 이미지를 심각하게 훼손한다고 판단되어 이에 지지철회를 성명한다"고 단호한 입장을 보였다.  문희준은 1세대 아이돌 H.O.T.의 리더로 1990년대에 엄청난 팬덤을 이끌며 최고의 인기를 누렸다. 하지만 H.O.T.가 해체되고 솔로 활동을 시작할 때 '록'에 도전해 대중에게 온오프라인에서 엄청난 질타를 받았고, 해도 너무하다는 생각이 들정도로 어마어마한 악플에 시달렸다.  하지만 문희준은 모두가 반대하는 '록' 음악에 대한 변함없는 열정을 보이면서 멈출 줄 모르고 쏟아지는 비난과 질타 속에서도 묵묵히 자신의 길을 걸었다. 그리고 이런 문희준과 함께 했던 사람들이 바로 팬들이었다. 모두가 문희준을 향해 손가락질을 할 때 이들은 여전희 '문희준의 팬'이라는 이름으로 남들이 뭐라고 하든 그를 응원했고, 곁에서 위로했다.  싸늘했던 대중의 시선은 군입대로 자연스럽게 2년의 공백기를 가지고 제대한 문희준에게 부드러워졌고, 또 관대해졌다. 문희준을 향해 '100만 안티들의 공격 잘 이겨냈다' 등의 응원을 하는가하면, 문희준에게 독설을 퍼부었던 안티들이 어느새 문희준에게 호감을 갖기도했다. 그런 모습을 보면서 가장 뿌듯했을 사람은 문희준 본인보다 어쩌면 그와 함께 힘든 시간을 함께 헤쳐나갔던 팬들이 아니었을까.  그랬던 팬들이 이제 문희준을 지지하지 않겠다고 공식선언했다. 과거의 힘듦과 함께 겸손까지 잊은 문희준의 부적절한 태도, 잘못된 결혼발표, 무성의한 콘서트, 멤버 비하와 재결합 관련 경솔한 언행, 불법적 굿즈 판매와 탈세 의혹 등 여러가지 이유를 들며 문희준을 향한 실망감을 드러냈다.  그 어떤 상황 속에서도 문희준의 뒤를 든든하게 받쳐주고 있던 팬들이 등을 돌린 상황에서 과연 문희준은 팬들에게 진심이 담긴 사과를 전하며 100만 안티의 마음을 돌렸듯이 떠난 팬들의 마음까지 돌릴 수 있을지, 이번 사태에 대한 문희준의 대처에 주목된다.
 배우 채수빈은 다양한 역할을 소화할 수 있는 얼굴을 가졌다. 청순하면서도 발랄하고, 또 사랑스러운 느낌이 교차한다. 어떤 캐릭터든 제것으로 만들 수 있는 도화지 같은 배우라고 할까. 불과 스물 네살인데 빠르게 성장했다. 인공미 없는 단아한 미모와 안정된 연기, 풍부한 감정 표현을 앞세워 단숨에 주목받는 배우 대열에 합류했다. 최근 종영한 드라마 ‘역적:백성을 훔친 도적’에서도 길동의 여인 가령을 입체적으로 소화해냈다.  채수빈은 엑스포츠뉴스와의 인터뷰에서 “칭찬을 많이 받아 너무 감사하다"며 미소 지었다. "‘가령이 때문에 울고 웃었다’는 댓글을 볼 때 뿌듯하고 행복했어요. 댓글들이 힘이 됐죠. 궁금하니까 기사나 댓글 등 이것저것 찾아봤는데 뿌듯하더라고요." 칭찬과 호평이 다수이지만, 가끔 보이는 악성댓글에 상처를 받기도 했단다. "악플을 볼 때는 속상하기도 했어요. ‘못생겼다’. ‘미간이 넓다’ 이런 악플은 고칠 수 없는 것이니 괜찮은데 연기적인 얘기가 있을 땐 상처받을 때가 있어요. 잘 까먹는 성격이어서 괜찮을 줄 알았는데 영향을 받더라고요. 좋은 조언을 하는 분들도 있지만 기사도 안 보고 이유 없이 악플을 다는 분들도 많은 것 같아요. 이제는 그런 댓글에 휘둘릴 필요가 없다고 생각하고 있어요." 매 작품 다채로운 매력을 보여주는 채수빈은 실제로도 팔색조 면모를 지녔다. 인터뷰 내내 솔직한 입담과 웃음을 잃지 않는 모습으로 사랑스러운 매력을 뽐냈다.  "밖에 나가면 친구들과 만나서 뛰어놀기도 하고 앉아서 여자애들끼리 조근조근 이야기해요. 역동적으로 장난치고 놀기도 하면서 일하면서 생기는 스트레스를 풀어요. 뜨개질 하거나 그림을 그리고 새로운 취미를 찾기도 하고요. 엄마와도 대화를 많이 해요. 엄마가 모니터를 많이 해주시는데 좀 줄였으면 좋겠어요. 댓글 보고 상처받을까봐 걱정되는데 '난 신경 안 쓴다'면서 봐요. 성형했다는 댓글에 '하나도 안 고쳤다'라고 적기도 해요. 하하. 얼굴을 건드린 적은 없어요. 괜히 건드렸다가...다들 여기서 더 건들면 안 된다고 하더라고요." 배우로 사랑받아 행복하다. 하지만 동시에 얼굴과 이름이 알려진 연예인인 만큼 매사에 조심스럽게 임하게 된다고 털어놓았다. "배우는 자잘자잘한 행동에도 오해를 받는 직업인 것 같아요. 예를 들어 너무 피곤하고 정신 없어서 인사를 못하고 지나쳐도 '인사 안 한다'는 평가를 받을 수 있고 말이 나올 수 있어요. 혹시라도 오해를 받을까봐 속상하죠. 댓글을 보면서도 아니라고 할 수도 없고 답답하더라고요. 큰 일이 닥치면 많은 고통을 받겠구나 해서 겁이 많아지기도 해요. 많은 부분에서 조심해야 겠다는 생각이 들어요." 2014년 데뷔한 뒤 다양한 작품과 역할을 거치며 필모그래피를 쌓았다. 드라마 '원녀일기', '스파이', '발칙하게 고고', '파랑새의 집', '구르미 그린 달빛', 영화 '테이크 아웃', '엠보이', '밤과 함께', '로봇, 소리', 연극 '블랙버드' 등에 출연했다. 앞으로도 다양한 연기를 해보고 싶다고 했다. “청순한 역할도 맡고 싶고 강한 역할도 맡고 싶어요. 로코와 코믹 연기도 하고 싶고요. 하고 싶은 역은 너무 많은데 나중에 시간이 더 지나서 ‘로맨스가 필요해’ 속 정유미 선배처럼 사랑스럽게 표현할 수 있는 역할도 해봤으면 해요. 영화 ‘나를 찾아줘’의 여주인공 같은 캐릭터도 연기하길 바라요.
 가수 김장훈이 또 실수했다. 즉각 장문의 사과문을 올리며 사건을 진화하고 있으나 조금만 참았으면 될 일이었는데 구설에 휘말리게 됐다. 김장훈은 20일 오후 6시 광화문 광장에서 진행된 고 노무현 전 대통령 8주기 추모식 무대에 올랐다. 김장훈은 이 자리에서 "지금 얼굴이 맛이 갔다. 경찰이랑 밑에서"라며 말문을 열었고, 이어 "주차문제가 부당하다고 생각해 XX라고 했더니 경찰이 공인이 욕하느냐고 해서 싸웠다. 욕을 한 것에 대해 잘못한 것을 모르겠다. 아 XX, XXX 진짜 "라고 계속 욕을 해 논란이 됐다. 이 상황이 담긴 영상은 온라인을 통해 전파되고 있다. 무대에 오르기 전 주차 문제로 화가 날 수도 있다. 공인도 사람이니 욕을 할 수도 있다. 이 일이 있는 뒤 새벽에 그는 SNS을 통해 사과의 글을 올렸다. "무대 위에 끌고 올라간 내 판단이 잘못됐다"고 밝힌 것처럼 1만5000여명이 넘게 모인 그곳에서 욕을 한 것 분명 잘못됐다. 국민이기에 경찰에게 불편함을 호소할 수 있으나 그 자리에서 끝날 수 있는 일을 흥분해서 무대에까지 올라 발설한 건 잘못됐다. 욕을 듣는 대상이 되지 않아도 그 욕을 듣는 것 자체만으로 기분이 나쁜 경우가 왕왕 있다. 재미를 주는 욕도 기분 나쁠 때가 있는 게 욕설의 특징이다. 김장훈은 "집에 오면서 마음은 무거웠지만 제가 그릇된 행동을 했다고는 생각하지 못했다. 그런데 기사가 났다고 하여 기사를 보고 가만히 되돌이켜보니 그 자리에 계셨던 분들은 매우 황당하고 화가 나셨을듯 하다"고 자책하며 "오랫동안 마음속에 간직하고 그리워 한 분의 추모공연에 8년만에 처음 오르게 되었는데 제가 다 망쳤다. 죄송하다"고 또 사과했다. 연예인이기에 무조건 참을 수는 없는 게 당연하지만 이번 사건은 김장훈의 그릇된 판단에 아쉬움이 남는 해프닝이 됐다. 다음은 김장훈의 사과 전문 오늘 노무현 대통령 서거 8주기 공연 무대에서 제가 했던 행동에 대해 진심으로 사과드립니다. 제가 잘못했습니다. 좋은 마음으로 오셨던 노무현 대통령을 사랑하시는 분들께 사죄드립니다. 저 또한 그런 마음으로 추모무대에 올랐는데 저도 전혀 예기치 못한 불상사가 생겼고 그럼에도 불구하고 그 자리에서 그런 저의 언행은 매우 부적절했습니다. 도착해서 경찰들과 마찰이 있었고 저는 그 상황이 부당하다고 생각했기에 거칠게 싸웠습니다. 집에 오면서 마음은 무거웠지만 제가 그릇된 행동을 했다고는 생각지를 못했습니다. 그런데 기사가 났다고 하여 기사를 보고 가만히 되돌이켜 보니 그 자리에 계셨던 분들은 매우 황당하고 화가 나셨을듯 합니다. 노무현 대통령 재단과 주최 측, 특히 노무현 대통령을 사랑하시는 모든 분들께 사죄를 드립니다. 그간 제게 많은 일들이 있었는데 사과할 일은 사과드리고 변명을 잘 하지 않았습니다. 잘못했으면 잘못한거지 구구절절히 해명을 하는 게 좀 비겁하고 치사스럽다는 생각이 들어서요. 하지만 오늘은 전후 사정과 제 마음을 진솔하고 자세히 설명을 드리고 싶습니다. 제가 노무현 대통령과 대통령 추모식을 조금이라도 가벼이 여겨 그런 행동을 한 건 절대 아니라는 것은 꼭 말씀드리고 싶어서입니다. 전후 사정과 제 마음을 가감없이 말씀드리겠습니다. 도착을 했는데 주차할 곳이 마련되어 있지 않았습니다. 그런 경우도 가끔 있기에 일단 빈 곳에 정차를 했는데 사람들이 오가는 곳이었고 경찰 한 분이 매우 화를 내면서 차를 빼라고 했습니다. 그래서 주최 측에서 인도하는 대로 옆으로 차를 뺐는데 또 그 경찰이 와서 여기도 안 되니 제 순서 때까지 계속 차를 돌리라고 계속 화를 냈습니다. 지금 제 정신에서 그 분 모습을 그려보니 그분이 정규 경찰은 아닌 듯도 합니다. 제복을 입은 교통정리를 도와주러 나온 사람인 듯도 합니다. 다시 차를 빼려고 했는데 매니저는 주차가 허락된 건 줄 알고 반주 씨디를 주러 간 상태였습니다. 밖에서는 계속 고성이 들리기에 제가 설명을 드리려고 내렸습니다. 이때까지도 화가 나지 않았습니다. 직접 가서 얘기를 했습니다. 매니저 오면 차 빼겠다고. 흥분하시지 말라고 소리 지르지 말라고, 근데도 계속 소리를 지르길래 제가 터졌습니다. 제 입에서 욕도 나갔고요. 당연히 경찰도 사람이니 분위기 험악해지고 한 경찰이 동영상을 찍길래 저도 같이 찍고 엉망이 됐죠. 순간 생각은 집으로 돌아가고 싶다는 생각이었습니다. 그 상태로는 무대에 올라 도저히 정상적인 공연을 할 수가 없을 것 같아서요. 그런데 이미 출연한다고 공지도 된 상태라 펑크가 나면 주최 측도 난감할 듯해 일단 무대에 올랐고 이렇게 되었습니다. 그런 생각이 들었습니다 1700만명이 20차에 걸쳐 분노 속에서 모였는데도 아무런 폭력이나 사고도 없었는데. 더욱이 오늘은 노무현 대통령 서거 8주기인데 무슨 일이 난다고 저리도 예민해서 흥분을 할까. 매우 화가 났습니다. 그리고 갈 때까지 갔고요. 잘못된 판단이었는데, 그 순간에는 저에게 일어난 일이 개인적인 일이 아니라는 생각이 들었습니다. 다 함께 공유해도 되는 공권력에 대한 주제라는 생각이 들었습니다. 그래서 솔직하게 다 얘기하고 털고 공연을 잘 해야겠다는 생각 뿐이었습니다. 이 판단이 잘못됐습니다. 추모하고 축복하고 그런 좋은 마음으로 오신 분들인데 그런 일을 무대에까지 끌고 올라가면 안 되는 것이었습니다. 제게 솔직함에의 강박 같은 것이 있습니다. 인간으로써는 등 돌리지말자 똑같은 시민이라고 다짐하면서도 아직도 공권력에 대한 거부감도 있고요. 그간 수없이 현장에 나가면서 생긴 일종의 병, 공권력 트라우마인지도 모르겠습니다. 그런데 그런 것에서 나온 결과로 막상 제가 큰 실수를 저질렀습니다. 추호도 제가 연예인이라고 해 출연자라고 해 유세 떠는 저급한 행동을 한 건 아닙니다. 그런 것 정말 싫어합니다. 그것만큼은 믿어주시기를 바라고요. 내려와서 젊은 경찰관과 서로 미안해하면서 포옹도 하고 나니 집에 와서도 마음이 무거웠는데 여러분께 비난을 듣는 게 차라리 마음이 편안해지기도 합니다. 욕먹어 마땅합니다. 참 오랫동안 마음속에 간직하고 그리워 한 분의 추모 공연에 8년 만에 처음 오르게 됐는데 제가 다 망쳤습니다. 제가 많이 부족합니다. 죄송합니다.
O.T. 리더 출신이다. 데뷔 후 20년 넘게 팬들의 따뜻한 응원을 받고 있었다. 하지만 더 이상 없다. H.O.T. 팬들은 문희준의 존재를 거부했다. 그 원인을 문희준으로 꼽았다. 지난 20일 디시인사이드 H.O.T. 갤러리 일동은 성명서를 발표했다. 내용은 리더 문희준 지지철회 선언이었다. 최근 문희준을 향한 실망이 쌓여 더 이상 문희준의 팬이길 거부하겠다는 의지. 지난 2월 크레용팝 출신 소율과 결혼 후 이달 아빠가 된 문희준에게 때 아닌 비보다. 디시인사이드 H.O.T. 갤러리 측은 “H.O.T. 5인을 모두 지지해왔으나, 오늘을 기점으로 문희준에 대한 지지를 철회하고, 나머지 멤버만 지지한다. 향후 문희준의 모든 활동에 대해서 보이콧하겠다”고 뜻을 모았다. 문희준 보이콧에 따른 이유는 크게 다섯 가지로 압축했다. 첫째 팬을 대하는 태도, 둘째 명백한 거짓말로 팬과 대중을 기만, 셋째 무성의한 콘서트 퀄리티, 넷째 멤버 비하와 재결합 관련 경솔한 언행, 다섯 째 불법적 굿즈 판매와 탈세의혹이었다. 별첨 서류까지 더해 문희준을 향한 원망을 일일이 쏟아냈다. 문희준은 팬들에게 자신의 출퇴근길 배웅을 요구했고, 그 과정에서 막말을 내뱉었다는 것. 소율과 결혼, 임신, 출산 관련해 솔직하지 못했던 부분도 꼬집었다. 제대로 준비하지 않은 채로 유료 콘서트를 개최한 것, 멤버 장우혁 관련 비하 발언, 카드 결제를 거부한 굿즈 판매 등을 문희준의 책임으로 돌렸다. 문희준 입장에서는 팬들의 단체 행동에 당황스러울 수 있다. 하지만 21일 현재 이와 관련해 문희준 소속사 측은 별다른 조치를 취하지 않은 상태다. 남편이 되고, 아빠가 된 문희준은 제2의 인생을 시작했다. 하지만 정작 팬들에게는 축하받지 못했다.  과연 문희준은 팬들을 이대로 떠나보내야만 하는가, 다른 회복할 수 있는 방법은 없는 걸까. 누구보다 밀접하게 지냈을 팬들에게 외면당한 문희준의 심경이 쉽게 가늠되지 않는다.
 대신 조건이 붙었다. 단 1년이라는. 21일 방송된 KBS2 ‘아버지가 이상해’에서는 차정환의 행방이 묘연해진 모습이 그려졌다. 이날 오복녀는 변혜영을 찾아와 “우리 정환이가 사라졌어. 전화번호도 바꿨어. 회사에 베트남 파견 신청하고 연락도 두절 됐어”라고 말했다. 그는 변혜영에게 “우리 아들 좀 찾아줘. 아무도 어디에 있는지 모른데. 내가 미안해. 8년 전에 아가씨한테 그렇게 모진 말 하는 거 아닌데”라며 “내가 잘못했다. 제발 우리 아들 좀 찾아줘”라고 눈물을 보였다. 변혜영은 사라진 차정환에게 “상투적이다. 이런 식으로 나는 상처 받았고 우리는 헤어졌다고 티를 내야 하나. 상처는 선배가 나한테 줬다. 헤어지자고 한 것도 감당 못하겠다고 찬 것도 선배다”면서 화를 냈지만, 결국 차정환의 행방을 찾아 나섰다. 그러나 차정환은 꽁꽁 자취를 숨겼다. 안중희는 변한수 때문에 발연기에서 탈출했다. 안중희는 긴장되는 모습으로 촬영장에 나타났다. 앞서 첫 번째 촬영에서 연기가 되지 않아 스태프들이 고생한 일이 떠올라 쉽게 연기를 펼칠 수 없었다. 이때 변한수는 안중희에게 “촬영 잘 하고 있어. 속은 좀 어때. 집에서 보자. 저녁 해놓고 기다릴게. 중희야”라는 문자 메시지를 보냈다. 이를 본 안중희는 곧바로 감정에 이입했고, 명연기를 펼쳤다. 변미영은 “감동했다”고 말했고, 안중희는 자신에게 “잘했다”며 눈물을 보였다. 나영실은 안중희의 아버지인 변한수의 삶을 사는 걸 후회하고 있다는 변한수의 말을 듣고 과거를 회상했다. 전과자였던 변한수는 아픈 어머니를 간병하며 살았지만 상황이 녹록치 않았다. 전과자라는 이유로 공금에 손을 댔다는 누명까지 썼다. 변한수는 유치장에 갇혔고, 그때 변한수를 찾아간 나영실에 의해 죽은 변한수의 어머니가 발견됐다. 한편 박철수와 변라영은 연애를 시작했다. 안중희는 다른 배우와 웃고 떠는 변미영의 모습에 버럭 화를 냈다. 안중희는 변미영에게 사과했고 두 사람은 다시 화기애애하게 대화를 나눴다. 변혜영은 계속해서 차정환을 찾아 나섰다. 그는 홀로 낚시를 하는 차정환의 모습을 보며 미소를 지었다. 차정환은 “하나도 안 고맙다. 가라”라고 했지만, 변혜영은 “선배 없는 미래를 상상할 수 없다. 그래 결혼 해. 결혼하자. 단 1년 만”이라고 프러포즈를 했다.
 당시의 상황을 자세히 설명하면서 자신의 입장을 밝히고 사과했지만, 여전히 여론이 싸늘한 이유 역시 그 때문이다. 무대에 오르는 공인으로서 감정 컨트롤을 제대로 하지 못한 그에 대한 실망일 것. 김장훈이 사과문에 적은 것처럼 '잘못된 판단'이었다. 김장훈이 지난 20일 오후 6시부터 서울 광화문광장에서 진행된 故 노무현 전 대통령 8주기 추모식 무대에 올랐다. 무대에 오른 김장훈은 주차 문제로 인한 경찰과의 시비에 대해 언급하면서 욕설까지 해 논란을 만들었다. 당시 그가 경찰과의 마찰로 무대에 오르기 전 어떤 감정을 가지고 있었다고 하더라도 장소와 분위기에 맞지 않는 행동이었다. 공인으로서 무대에 올라서까지 그 감정을 컨트롤하지 못하고 욕설까지 하면서 터트렸다는 것은 분명 잘못된 일이다. 그가 현장에 모인 시민들에게 어떤 이야기를 하고 싶었는지 정확하게 안다고 해도 이해할 수 없는 행동이었던 것은 분명하다. 무엇보다 현장에 모인 시민들은 김장훈의 넋두리를 듣고 싶어서 모인 것은 더더욱 아니었다. 결국 김장훈도 "솔직함에 대한 강박", "공권력에 대한 거부담"에 대해서 이야기하면서 당시의 상황을 자세히 적은 사과문을 자신의 SNS에 게재했다. "20일 노무현 전 대통령 서거 8주기 공연무대에서 제가 했던 행동에 대해 진심으로 사과드립니다. 제가 잘못했습니다. 좋은 마음으로 오셨던 노무현 대통령을 사랑하시는 분들께 사죄드립니다. 저 또한 그런 마음으로 추모무대에 올랐는데 저도 전혀 예기치 못한 불상사가 생겼고 그럼에도 불구하고 그 자리에서 그런 저의 언행은 매우 부적절했습니다"라고 거듭 언급했다. 김장훈이 장문의 상황 설명과 사과문을 게재했음에도 불구하고 여론이 뜨거운 것은 당시의 상황과 김장훈이라는 공인이 가지고 있던 이미지 때문이다. 당시의 상황은 그냥 공연 무대가 아니었다. 물론 공연 무대, 관객들 앞에서 공인이 욕설을 한다는 것 자체가 비난받을 일이다. 무엇보다 이날 김장훈이 오른 무대는 고 노무현 전 대통령을 추모하기 위한 자리였기에 현장에 모였던 시민들에겐 김장훈의 이런 경솔함이 더 상처가 됐을 것. 분위기가 경직된 것은 당연한 일이었다. 특히 김장훈은 그동안 독도 문제와 기부에 앞장서며 '독도지킴이', '기부천사' 같은 수식어가 생긴 스타로 존경받아오기도 했다. 그런 그가 한 순간의 판단 실수로 추모 무대 위에서 욕설을 하는 가수가 돼버린 것. 그동안의 김장훈에 대한 이미지가 있기 때문에 이번 실수와 논란이 더 안타까울 수밖에 없다. 물론 김장훈이 매우 솔직하게 즉각 사과를 하면서 자신의 잘못을 인정했지만, 고 노 전 대통령을 추모하기 위해 현장에 모인 시민들도, 김장훈의 행보를 응원했던 팬들도, 이를 지켜본 대중도 김장훈에 대한 실망감을 감출 수 없는 행동이었다.
 'K팝스타6' 김소희가 성공적인 솔로 데뷔를 이뤄냈다. 5월 21일 방송된 SBS '인기가요'에서는 김소희가 타이틀 곡 '스포트라이트'로 전격 데뷔하는 모습이 전파를 탔다. 이날 김소희는 'K팝스타6'에서 선보인 뛰어난 댄스 실력은 물론이고 안정적인 보컬로 눈길을 끌었다. 한편 김소희는 후너스엔터테인먼트에서 새롭게 론칭하는 5인조 걸그룹 ELRIS 멤버로 합류해 오는 6월1일 데뷔 쇼케이스를 갖고 활발한 활동을 이어 나갈 예정이다.
"해외에서 더 달달해" 이병헌 이민정 부부가 지난 28일 미국을 방문해 기금 행사에 참여한 사진이 뒤늦게 화제다. 이병헌 이민정 부부는 지난달 28일 뉴욕 맨해튼 치프리아니 연회장에서 열린 제28회 뉴욕한인가정상담소 연례 기금 모금 만찬에 특별 게스트로 참여했다. 결혼 후 부부가 모두 초대 받아 참여한 국외 첫 공식 행사로 어느 때보다 달달한 두 사람의 모습이 눈길을 끌고 있다. 최근 뉴욕 한인가정상담소 공식 홈페이지에 공개된 두 사람의 모습은 시종일관 로맨틱했다. 심플한 롱드레스만으로 우아한 매력을 발산한 이민정과 그녀의 손을 잡고 든든한 보호자를 자처한 이병헌의 모습이 돋보였다. 현지 관계자들 사이에서도 부부의 금슬은 빛났다. 단체 사진에서 이병헌은 아내 이민정의 어깨를 감싸며 꼭 안았고, 연회가 끝난 이후 사적인 자리인 식당에서도 아름다운 커플 사진을 남겼다. 이민정은 남편의 어깨에 살포시 기댔고, 이병헌은 그런 아내 옆에서 흡족한 미소를 지었다. 두 사람은 뉴욕 일정을 마친 뒤 사전 투표로 소중한 한 표까지 행사했다. 지난 4일 제19대 대통령선거 사전투표 첫날, 이병헌과 이민정은 서울 강남구 삼성 1동 주민센터에서 19대 대선 사전 투표를 마무리하며 모범적인 잉꼬부부의 면모를 엿보였다.
 예능감은 폭발했고, 전에 없던 캐릭터라 배정남에게 큰 관심이 쏠렸다. 지난 20일 방송된 MBC 예능프로그램 ‘무한도전’은 미래예능 연구소 편으로 꾸며진 가운데 문세윤 배정남 유병재 딘딘 김진우 크러쉬 등이 게스트로 출연했다. 이날 ‘무한도전’에서 배정남은 가장 먼저 미래예능 연구소에 도착했다. 처음 보는 스튜디오에 어리둥절해 해 하면서도 김진우의 프로필이 나오자 “91년생 좋은 나이”라며 흐뭇하게 바라봤다. 이후에도 게스트가 나올 때마다 프로필을 보고 대화를 이어나갔다. 친근한 면모를 보여준 셈. 초반 서로를 알아가는 시간을 가졌다. 배정남이 서른다섯 살이라는 것을 알고 모두 놀랐다. 이에 배정남은 “많이 늙었다. 태국이나 일본 필리핀 이쪽 사람들 닮았다는 말 많이 듣는다”고 셀프 디스해 웃음을 자아냈다. 갑작스러운 배정남의 디스는 분위기를 띄우는데 큰 몫을 했다. 본격적인 상황이 시작됐고, 멤버들은 닭싸움으로 순번을 정하기로 했다. 번호가 무엇을 의미하는지 모르지만 경쟁에 열을 올렸다. 특히 배정남은 정의롭지 못하게 행동하는 것을 보고 돌진했다. 정준하를 도와주려했지만 오히려 정준하를 탈락시킨 장본인이 됐다. 곧바로 사과하면서 미안한 마음을 드러냈다. ‘피, 땀, 눈물’과 ‘먹방vs식욕’ 실험할 때도 배정남의 활약이 두드러졌다. 다른 멤버들이 뒤엉켜 땀을 흘릴 때, 배정남은 묵묵히 눈물을 흘렸다. 이어 30분만 참으면 먹을 수 있는 것을 알고 침착하게 행동했다. 하지만 짜장면은 박명수가, 김치찜은 김진우가 먹으면서 물거품이 됐다. 이에 배정남은 분노하면서도 줄넘기를 하면서 홀로 진정시켰다. 여기서 반전이 나왔다. 그 누구도 의심하지 않았던 배정남이 마지막으로 나온 꽃게라면을 들고 도망간 것. 심지어 냄비가 뜨거운 것을 알고 목장갑까지 챙기며 폭소를 유발했다. 자신을 도와준 정준하까지 챙겨 훈훈함을 자아냈다. 그야말로 배정남의 날이었다. 묵묵하게 행동하면서도 결정적인 순간을 알았던 것. 이렇듯 배정남은 처음부터 끝까지 존재감을 드러냈고, 시청자들도 그에게 열광했다. 좀처럼 예능에서 볼 수 없었던 캐릭터였기에 그 재미는 더했다. ‘무한도전’은 멤버 충원이 필요한 때다. 광희가 군 입대로 하차하면서 유재석 박명수 정준하 하하 양세형 등이 ‘무한도전’을 이끌고 있는 상황. 배정남은 ‘무한도전’ 멤버들과 캐릭터가 겹치지도 않는다. 물론, 한 번 출연으로 ‘무한도전’ 고정 출연을 언급하기에는 이르다. 그 가능성은 열어둘 수 있지 않을까.
  홍진영은 21일 오후 방송된 SBS 라디오 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에 출연했다.  이날 홍진영은 김영철과 함께 작업해 인기를 끌고 있는 '따르릉'에 대해서 "원래 이 곡을 처음에는 허경환 씨 주려고 연락이 왔었다. 1~2년 전에는 싫다고 하셨었다. 최근에 '라디오스타'에 나가서 이야기를 했더니 두 분이 동시에 연락이 왔다. SNS에서 배틀을 시켰는데 이기셨다. 굉장히 맛깔스럽게 잘 살리시더라"라고 말했다.  또 홍진영은 "잘돼서 좋다. 저작권료는 아직 안 들어와서 모른다. 신인가수 치고는 페이가 세다. 가수 중에서는 신인인데, 그래서 내가 단가를 낮춰야한다고 이야기했다. 단가를 낮춰야 한다. 작곡가 버전도 있다"라고 밝혔다.  특히 홍진영은 "2차도 준비하고 있다. '당다라당'이라는 노래다. 허경환 씨 곡도 준비를 거의 마쳤다"라고 말해 기대를 높였다. 언니쓰의 '맞지.'에 대해서는 "감사합니다. 이번에 내가 래퍼를 하게 됐다"라고 덧붙였다.
 이날 홍상수 감독, 김민희, 이자벨 위페르, 정진영이 참석했다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제는 5월 17일 개막해 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열린다.
” 최근 욜로 열풍이 심상치 않다. 욜로는 ‘인생은 한 번뿐이다’를 뜻하는 You Only Live Once의 앞 글자를 딴 용어로 현재 자신의 행복을 가장 중시하여 소비하는 태도를 뜻한다. 방송계에서는 사회적으로 주목 받은 ‘욜로’라는 키워드를 적극 활용해 다양한 콘텐츠를 선보이는 중이다. MBC ‘무한도전’에서도 욜로 키워드를 건드렸다. 하지만 있는 그대로가 아닌, ‘무도’만의 방식대로 열풍을 비틀었다. 지난 20일 방송에서 선보인 ‘히든카드’ 2탄이 바로 욜로 비틀기의 정점이었다.  ‘히든카드’ 2탄에서는 한도를 알지 못해 노심초사하는 ‘무도’ 멤버들의 모습이 그려졌다. 하하는 드레드 모임 동생들의 식사를 결제하려 했지만, 400만 원 돌파를 앞둔 상황에서 노심초사했다. 하지만 다행히 카드는 긁혔다.  다음 순서인 박명수는 한의원에서 녹용 한약재를 지어 먹으며 폭주했다. 양세형도 개그맨 후배들의 옷을 사주며 과소비에 나섰다. 거액의 돈을 쓰는 박명수와 양세형을 보며 유재석은 홧김에 자몽주스를 한 잔 더 추가시켜 먹었다.  하지만 이 자몽주스 한 잔이 유재석의 발목을 붙잡았다. 유재석은 500만 원이 넘자 잔액부족이 뜨는 걸 보며 좌절했다. 히든카드 요금 폭탄의 주인공은 유재석이 된 것. 한도는 500만 원이 아니라 502만 원이었고, 유재석이 자몽주스 한 잔을 추가하지 않았다면 501만 원이 결제돼 유재석은 독박을 피해갈 수 있었다. 이 502만 원의 정체는 다름 아닌 ‘무도’ 멤버들이 10년 간 모아온 지각비였다. 이들은 설명을 들은 후 “그럼 박명수가 제일 많이 가져가는 게 맞다”고 고개를 끄덕였고, 박명수도 “그럼 내 돈 내고 다 산 거 아니냐. 공짜라고 좋아했다”며 씁쓸해했다. 이들은 “우리가 500만 원어치나 지각을 했냐”며 머쓱해했다. ‘무도’ 측은 이들이 산 오토바이, 피규어 등을 황금연휴에 쉬지 못한 시청자들에 선물을 하기로 했다. ‘의상한 형제2’를 연상케하며, 요금 폭탄을 서로 돌렸던 ‘무도’ 멤버들은 훈훈한 결말에 서로를 다독였다. 이 과정에서 ‘무도’는 최근 욜로를 그저 한순간의 소비로 인식하게끔 판타지 요소를 부추기는 방송가의 행태를 지적하며 이를 비틀어 눈길을 끌었다. ‘지금의 행복을 위해 쓴다’는 욜로의 핵심이 결코 덮어놓고 쓰는 과소비가 아닌, 현명한 소비여야 한다는 점을 정확하게 명시한 것. 유재석의 “저처럼 욜로 잘못하면 골로 가요”라는 말이 히든카드 특집의 핵심을 잘 짚은 한마디였다. 욜로의 진정성을 전하지 못한 채, 그저 과소비를 부추기는 것을 지양해야 한다는 ‘무도’의 뜻이 담겨져 있는 특집이었다. ‘무도’만의 열풍 비틀기가 빛났던 특집이기도 goTe.
 사건의 진실이 밝혀질 때까지 돌고 도는 건 여느 드라마에도 있는 설정이다. 무엇보다 이 드라마의 재미는 다음 회에 대한 기대를 높이는 사이다 엔딩이다. 최고 시청률이 30.4%를 기록한 것을 보면 시청자들 역시 ‘아버지가 이상해’를 보는 깊은 재미를 느끼고 있다는 얘기일 터다. 사이다 엔딩이란 사이다와 엔딩의 합성어로, 답답하거나 불쾌한 일이 통쾌하게 해결된 상황을 보여주는 엔딩을 말한다. 예를 들면, 직장 내 갑을 관계였던 배우 안중희와 소속사 직원 변미영이 서로를 배다른 남매로 알고 집에서 마주치는 장면이나 헤어진 차정환과 변혜영이 다시 반가운 얼굴로 만나 재회에 대한 관심을 높였던 것이 그랬다. 또 동거하던 정환과 혜영의 집에 양측 어머니가 나타난 장면도 기억에 남는다. 20일 방송된 KBS2 주말극 ‘아버지가 이상해’에서도 마찬가지였다. 이별에 슬퍼하던 혜영은 이날 정환이 보고 싶은 마음에 무작정 방송국 앞으로 달려가 그에게 헤어짐을 받아들일 수 없다며 다시 만나자는 뉘앙스를 풍겼다. 그러나 그는 결혼 말고 연애만 하겠다는 혜영을 다시 한 번 힘겹게 뿌리치고 말았다. 그렇게 몇 날 며칠을 이불 속에서 울던 혜영 앞에 갑자기 정환의 어머니 오복녀가 나타났다. 이유인즉슨 정환이 혜영과의 결혼을 반대했던 어머니의 얼굴을 더 이상 보고 싶지 않다며 베트남 파견 근무 신청을 했고, 살던 집까지 내놓으면서 연락이 닿지 않았기 때문이었다. 기세 높던 복녀가 몸을 낮추고 혜영에게 찾아간 모습에서 다음 회에서 사과를 하고 아들과의 만남을 허락하지 않을까하는 내용을 예상해볼 수 있었다. 또 ‘복녀 트라우마’로 결혼 생각이 없던 혜영이 그녀의 굴복으로 승기를 쥐면서 결혼까지도 기대하게 만들었다. ‘아버지가 이상해’만의 매력은 김영철 김해숙 류수영 이유리 등 연기파 배우들의 열연이 녹아 있다는 점이다. 퇴근 후 집에 있는 30대 여성을 표현하기 위해 민낯으로 열연을 벌인 이유리의 연기는 단연 압권이었다. 또 현실성을 높인 주인공들의 처지와 상황, 벌어지는 에피소드가 의미심장한 의미를 남기며 가슴에 콕콕 박힐 때가 많다. 그런 드라마를 보는 재미 또한 ‘아버지가 이상해’에서만 발견되는 기쁨이 아닐까 한다.
 배우 김민희와 공식석상에서 연인 임을 밝힌 홍상수 감독은 5월20일 오후 7시께 프랑스 칸 중심 해변가 크와세뜨 거리에서 다정하게 쇼핑을 즐겼다. 선글라스를 낀 김민희와 평범한 차림의 홍상수 감독은 명품거리를 돌아다니며 쇼핑을 즐기고 있었다. 김민희는 당초 선글라스 없이 평범하게 거리를 활보하며 쇼핑을 즐겼다. 하지만 취재진과 맞닥뜨린 후 선글라스를 끼고 거리를 활보했다. 홍상수 감독과 김민희 외에 또 한명의 여성이 두 사람과 함께 있었다. 한편 홍상수 감독이 연출한 21번째 장편영화 '그 후'는 제70회 칸 국제영화제 경쟁부문에 진출하며 두 사람은 이날 칸에 입성했다. '그 후'에는 권해효 김민희 조윤희 등이 출연했다. 홍상수 감독의 20번째 영화 '클레어의 카메라'도 칸영화제 스페셜 스크리닝 부문에 초청돼 2개 작품이 칸에 동시 진출했다. 김민희는 이들 두 영화 모두에 출연하며 칸에서 주목받는 여배우가 될 전망이다. 김민희는 홍상수 감독 영화에 연속 4번 출연하며 인연을 이어가고 있다. 홍상수 감독과 김민희는 21일 '클레어의 카메라'로, 22일에는 경쟁작에 진출한 '그 후'로 이틀 연속 칸의 레드카펫을 밟는다. '클로레의 카메라'는 지난해 칸 국제영화제 기간 중 촬영됐다.
 20일 오후 5시 프랑스 칸 칼튼호텔에서 열린 제70회 칸국제영화제 경쟁작 '옥자'의 한국 취재진 간담회에는 봉준호 감독을 비롯, 배우 안서현, 변희봉, 스티븐 연이 참석했다. '옥자'는 비밀을 간직한 채 태어난 거대한 동물 옥자와 강원도 산골에서 함께 자란 소녀 미자의 이야기를 다룬 작품이다. 세계 최대 스트리밍 업체 넷플릭스에서 560억 원을 전액 투자했다. 봉준호 감독과 '프랭크'의 존 론슨이 각본을 맡았다. 틸다 스윈튼, 제이크 질렌할, 폴 다노, 릴리 콜린스, 스티븐 연, 안서현이 출연했다. 앞서 페드로 알모도바르 심사위원장은 "인터넷용 영화가 황금종려상을 받는 것은 거대한 모순"이라는 '옥자'를 겨냥한 발언을 해 도마 위에 올랐다. 이후 페드로 알모도바르는 "해당 발언은 오해이며 편견 없이 심사할 것"이라고 해명했다. 이에 대해 봉준호 감독은 "그분이 어떤 말을 하든 다 좋다. '옥자'를 본다는 것만으로도 흥분된다"고 했다. 이어 봉준호 감독은 "그분 영화만의 아름다움을 느껴왔고, 영감을 받아왔다. 번복내지는 무마하는 말을 했던데 굳이 안 그래도 됐을 것 같다"고 해 웃음을 자아냈다. 또 봉준호는 "나에 대한 발언은 아니고, 극장 관람 문화를 강조하고 그것이 최고의 영화 관람 행위라는 취지의 말이라고 본다"고 설명했다. 한편 '옥자'는 6월 29일 넷플릭스를 통해 전 세계 동시 공개되며, 국내에서는 같은 날 극장에서도 개봉한다.
 한 방송관계자는 TV리포트에 "윤상현 메이비 부부가 오늘 득녀했다"고 전했다. 소속사 엠지비 엔터테인먼트 측은 이와 관련해 "오늘 오전에 둘째가 태어났다"며 "현재 산모와 아이 모두 건강한 상태"라고 밝혔다. 윤상현도 자신의 인스타그램을 통해 "오늘 둘째 공주님이 세상에 나오셨네요"라며 갓 태어난 둘째 딸의 발 사진을 게재해기도 했다. 한편 윤상현은 메이비 부부는 2015년 2월 8일 웨딩마치를 울렸다. 같은 해 12월에는 딸 나겸 양을 얻었다.
`윤식당`으로 사랑 받은 김대주 작가. 10년이 넘었으니 이제 ’척’하면 ’척’일까. 김 작가는 "팀워크는 좋다. 편하다고 할까. 처음부터 하나하나 다 설명하려면 오랜 시간이 걸리는데 그런 과정이 필요 없다"며 "예를 들면 장소를 말할 때 ’1박 때 거기 갔던 데 있잖아요.’라고 하면 ’아 거기요’라고 그때부터 얘기가 다시 시작된다. 소통이 수월한 것"이라고 짚었다. 그는 또 "우리는 숨기거나 간을 보거나 그런 과정도 필요 없다"며 "성향과 방향이 비슷하다는 믿음이 있으니 함께 갈 수 있는 것 같다. 예능은 피디와 작가가 함께 하는 경우가 꽤 있는데 그래도 우리처럼 이렇게 함께 오래 하는 사람은 거의 없는 것 같다"고 웃었다. "와이프보다 더 함께 많이 시간을 보내는 사람들이죠. 잠도 더 같이 많이 잤고요. 결혼 전에 혼자 살 때는 ’집에서 잠깐 있다 나오는데 내가 왜 비싼 월세를 내야 할까.’라는 생각을 했어요. 결혼한 지금도 ’비싼 대출금을 왜 갚아야 하나’라는 생각이 들 정도로 비슷하긴 하지만, 그래도 가정에 행사가 있다고 하면 서로 배려해주니 달라진 점이죠." 오래 함께했으니 다툼이나 언쟁은 없을까. "아뇨. 당연히 있어요. 성향이 비슷하긴 하지만 다른 부분이 조금 있긴 하죠. ’맞다’ ’좋다’라는 의견만 내는 것보다 서로의 생각을 솔직히 말하며 의견을 개진하는 게 프로그램에 좋아요. 예전에 ’삼시세끼’ ’꽃보다 청춘’ 같이 했던 신효정 PD와는 정말 크게 싸우기도 한 걸요. 지금 친하긴 하지만 그래도 싸우죠. 나영석 PD님과는 싸울 정도의 포지션은 아니지만 그래도 ’이게 더 낫지 않아요.’라는 이견 조율은 해요. 회의 시간이 다른 팀보다 긴 이유이기도 하죠." 김 작가는 "의견이 달랐을 때 해결 방법으로는 작가, PD 후배들이 있으니 그들에게 솔직하게 얘기해 달라고 한다"며 "우리는 이 사람이 좋은데 지금 어린 친구들은 싫어할 수도 있으니 여러 가지 의견을 듣고 얘기할 수 있는 분위기의 팀을 만들려고 노력하고 있다"고 강조했다. 방송 작가로 10년을 살아온 건 그에게 어떤 의미가 있을까. 김 작가는 "좋아하던 일을 계속해와서 다행인 것 같다"며 "고등학생 때 라디오를 들으며 방송 일을 하는 작가가 되면 좋겠다는 생각을 했는데 이렇게 하다 보니 10년이 가 버렸다"고 말했다. "예전에는 새로운 걸 계속 쏟는 것 같은 느낌이었는데 이제 뭔가를 채워야 하는 게 부담스러워요. 새로운 프로그램을 공부하듯 봐요. 부럽기도 하고, ’나는 왜 저거 못하지.’라는 스트레스를 받기도 해요. 요즘은 새로운 걸 생각하는 게 힘든데 어떻게 하면 조금이라도 변화시킬까 고민하고 있어요. 아, 영화 시나리오 쓰는 것도 꿈이에요. 중간중간 메모를 많이 하긴 하는데 그건 먼 얘기네요. 공부가 많이 필요하다는 생각을 하거든요.
 이날 정병길 감독, 김옥빈, 성준, 김서형이 참석했다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제는 5월 17일 개막해 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열린다.
 '복면가왕' 흥부자댁이 방어전에 성공, 거침없이 4연승을 이어나갔다. 그리고 마마무 화사, Y2K 고재근, '보이스코리아 시즌2' 우승자였던 가수 이예준, 가수 황치열 등이 폭발적인 무대로 시청자들의 귀호강을 시켜줬다.  21일 방송된 MBC '복면가왕'에는 '흥부자댁'의 4연승을 저지하기 위해 나선 복면가수 4인의 진검승부가 펼쳐졌다.  이날 2라운드 첫 번째 무대는 무당벌레와 에어로빅 소녀의 경합이 펼쳐졌다. 무당벌레는 신용재의 '빌려줄게'를 열창했다. 무당벌레는 깔끔하고 폭발하는 가창력으로 판정단들의 마음을 사로잡았다. 이어진 무대에서 에어로빅 소녀는 한영애의 '누구없소'를 선곡했다. 에어로빅 소녀는 '여보세요~ 거기 누구없소'로 시작되는 첫 소절에서부터 귀를 사로잡는 독보적인 음색으로 모두를 빠져들게만들었다.  판정단 투표 결과 무당벌레가 에어로빅 소녀를 누르고 3라운드에 진출했다. 가면을 벗고 얼굴을 공개한 에어로빅 소녀는 걸그룹 마마무의 화사였다. 토니안은 화사의 무대를 본 후 "후배지만 정말 존경스럽다는 생각이 든다"고 칭찬했고, 이윤석은 "설렁설렁 부르지만 센 내공이 느껴졌다"고 극찬했다. 화사는 "떨어지신 분들도 웃으면서 간다는 말이 무엇인지 느낀다. 너무 좋게 봐주셔서 떨어졌지만 미련이 없다. 너무 좋은 추억을 가지고 간다"고 소감을 전했다.  두 번째 대결은 목욕의 신과 강백호였다. 목욕의 신은 손성훈의 '내가 선택한 길'을 선곡했다. 남성미가 물씬 느껴지는 목소리로 열창하는 목욕의 신의 폭발적인 가창력에 모든 판정단은 열광했다. 이어 진 무대에서 강백호는 박진영의 '키스 미'를 선곡했다. 강백호는 화려한 댄스실력과 더불어서 매력적인 목소리로 혼자서 무대를 꽉 채우며 듣는 이들을 환호하게 만들었다. 강백호는 계속되는 댄스에도 흔들리지 않는 가창력을 뽐냈다.  판정단 투표 결과 강백호가 목욕의 신을 누르고 3라운드에 진출했다. 가면을 벗고 얼굴을 공개한 목욕의 신은 원조 꽃미남밴드 Y2K의 고재근이었다. 고재근은 "공중파엔 15년만에 출연하는 것이다"고 말했다. 고재근은 활동 당시의 꽃미남 미모를 그대로 가지고 있었다. 고재근은 "15년만의 출연이라 많이 떨리고, 긴장도 됐다. 하지만 너무 즐겁고 보람됐고, 아쉬움도 남는다. 앞으로 아쉬움이 남지 않도록 다른 방송에서 많이 활동할테니 응원해달라"고 소감을 밝혔다.  3라운드 가왕 후보 결정전에서는 무당벌레와 강백호가 경합을 펼쳤다. 먼저 무당벌레가 나섰고, 그녀는 서문탁의 '사미인곡'을 선곡했다. 무당벌레는 시작부터 거침없이 고음을 내질르며 무대를 압도했다. 무당벌레는 끊임없이 이어지는 고음에도 음이탈 하나 없이 완벽하게 노래를 소화해 듣는 이들을 놀라게했다. 이어 강백호는 한동근의 '그대라는 사치'를 선곡했다. 강백호는 2라운드에서 '키스 미'로 보여줬던 화려한 퍼포먼스를 내려놓고 묵직한 동굴 보이스로 담담하면서도 빠져들게 만드는 감성으로 열창해 듣는 이들을 감동시켰다.  판정단 투표 결과 강백호가 무당벌레를 누르고 가왕전에 진출해 4연승에 도전하는 흥부자댁과 경합을 펼치게 됐다. 얼굴이 공개된 무당벌레는 '보이스 코리아 시즌2' 우승자 이예준이었다. 이예준은 "목소리로 테스트를 받는 자리라 꼭 나오고 싶었다. '가수로서 잘 하고 있는가'에 대한 체크를 받고 싶은 자리였다. 말로 표현할 수 없는 기분이다. 시원섭섭하다. 앞으로도 더 많은 활동을 할텐데 노래하는 모습 기대려주시고, 제 목소리를 알아주셨으면 좋겠다"고 말했다.  마지막으로 4연승에 도전하는 가왕 흥부자댁의 무대가 이어졌다. 흥부자댁은 조용필의 '모나리자'를 선곡했다. 흥부자댁은 조용조용하고 담담한 목소리로 노래를 시작했다. 하지만 흥부자댁은 언제그랬냐는 듯 순식간에 파워풀한 가창력을 터뜨리며 카리스마로 무대를 사로잡았다. 거침없는 흥부자댁의 무대가 끝나자 객석에 앉아있던 관객들은 자리에서 일어나 기립박수를 보내며 환호했다.  판정단 투표 결과 56대 가왕은 강백호를 누르고 흥부자댁이 차지했다. 흥부자댁은 거침없이 4연승을 이어나갔다. 흥부자댁은 "복면가왕 전에 노래를 그만 둬야하나 생각을 했다. 이렇게 노래를 하고, 많은 이야기를 들으며 위로가 많이됐다. 다음에 더 좋은 무대를 보여드리겠다"고 말했다.  그리고 마지막까지 경합을 펼쳤던 강백호는 가수 황치열이었다. 황치열은 "지금까지 목소리 만으로 평가를 들어본 적이 없다. 그래서 너무 행복하다"고 소감을 전했다.
 '따로 또 같이'다. 안젤리나 졸리가 브래드 피트의 집 근처로 이사를 왔다. 부부에서 이웃사촌이 돼 버린 것이다. 5월 20일 미국 파파라치 매체 스플래시닷컴은 최근 안젤리나 졸리가 이사한 미국 캘리포니아 주 로스 펠리즈의 저택 항공사진을 공개했다. 사진 속 저택은 수영장을 갖춘데다가 넓은 정원 등으로 아름답게 꾸며져있다. 안젤리나 졸리는 새 집으로 이사했다. 브래드 피트가 살고 있는 곳과 3km 정도 떨어져있다. 이혼 소송 초기 말리부에 아이들과 함께 살 집을 구했던 안젤리나 졸리는 이를 처분하고 브래드 피트가 살고 있는 곳으로 이사를 왔다. 아이들 때문인 것으로 알려졌다. 한편 두 사람은 2016년 9월 이혼을 알렸다. 슬하에 여섯 자녀를 두고 있다.
 하지만 이를 둘러싼 여론은 여전히 첨예한 대립각을 세우고 있어 논란은 쉽게 사그러들지 않을 것으로 보인다.  김장훈은 20일 서울 광화문에서 진행된 노무현 전대통령 서거 8주기 공연무대에 올라 주차를 놓고 경찰과 대치한 사실을 언급하며 욕설을 내뱉었다. 수차례 분을 못이겨 욕을 내뱉자 분위기도 어색해지고 야유도 나왔다.  논란이 커지자 김장훈은 21일 자신의 페이스북에 "좋은 마음으로 오셨던, 노무현 대통령을 사랑하시는 분들께 사죄드린다"며 "그 자리에서 내 언행은 매우 부적절했다. 노무현대통령과 대통령추모식을 조금이라도 가벼이 여겨 그런 행동을 한 건 절대 아니다"는 내용이 담긴 장문의 사과글을 게재했다.  그를 향한 여론은 여전히 싸늘하다. 좋은 분위기에서 고인을 추모하려고 모인 사람들을 앞에 두고 할 말은 아니었다는 게 중론이다. 설령 김장훈이 경찰과 대치 상황에서 억울한 면이 있었다고 한들 추모무대에서 개인적인 감정을 이런 방식으로 표현하는 건 문제가 있다는 주장이다. 심하게는 가요계 퇴출 이야기까지 나오고 있다. 하지만 김장훈의 사과글 게재 이후 김장훈의 입장도 이해할 수 있다는 여론도 나오고 있다. 주차 문제를 대화로 풀고자 했으나 일방적으로 소리지른 경찰 역시 문제가 있다는 반응이다. 이번 일을 반성했으니 다음부터는 조심해달라는 유보적인 입장도 나오고 있다.  김장훈은 이번 사건에 대해 "다함께 공유해도 되는 공권력에 대한 주제라 생각해 솔직하게 다 얘기하고 털어야겠다는 생각 뿐이었다. 하지만 이 판단은 잘못됐다. 추모하고 축복하는 마음으로 오신 분들인데 그런 일을 무대까지 끌고 올라가면 안되는 것"이라며 "욕먹어 마땅하다. 많이 부족하다. 죄송하다"고 덧붙였다.  하지만 김장훈의 공식 사과에도 불구, 여론은 여전히 갑론을박을 이어가고 있다. 이들의 첨예한 대립각에 김장훈이 향후 어떻게 대처할 지 관심이 모아지고 있다.
 걸그룹 브라운아이드걸스 제아가 악성댓글에 대해 불편한 심경을 나타냈다. 제아는 20일 자신의 인스타그램에 "정말 멘탈 강한 편인데. 변명이 아니라 정말 콘서트 앞두고 한 달 동안 감기가 안 나아서 상태가 많이 안 좋았어요. 그 와중 잡힌 방송에서 아픈 거 티 날까 봐 더 에너지 있게 한다는 게 많은 분들 불편하게 했나 봅니다"라고 적었다. 이어 "살면서 아무리 해도 상태 안 좋고 못생길 때 한두 번쯤 있잖아요 외모로 더 이상 인신공격은 그만했으면 좋겠어요"라고 악성댓글에 대한 상처를 토로했다. 또한 "황보 언니 덕에 정말 재밌고 소중한 기억이었는데 속상하네요. 재밌게 보셨다는 분도 많아서 그분들껜 감사드려요"라고 덧붙였다. 제아는 20일 방송된 KBS2 '배틀트립'에서 황보와 함께 여행을 떠났다. 이후 제아의 외모와 리액션에 대한 네티즌들의 악성댓글이 이어지자 직접 해명에 나선 것으로 보인다.
 '맨투맨' 김민정이 박해진을 붙잡았다. 20일 방송된 JTBC '맨투맨'에서는 연인 작전을 펼치는 김설우과 차도하의 모습이 그려졌다. 이날 김설우는 백사단의 고스트 해결사였던 서기철까지 가세한 비공식 연합 작전으로 송산그룹 재벌 3세 모승재 세력을 따돌리고 두 번째 목각상을 회수하는데 성공했다. 이때 서기철이 탄 차량이 폭발 했고, 언론은 서기철이 차량 폭발사고로 사망했다고 보도했지만 그는 살아있었다. 김설우는 서기철을 만나 "목각상을 모두 찾으면 널 법정에 세울꺼야. 살아있어. 그날까지 넌 죽을 자유도 없는 거야"라고 말했다. 이에 서기철은 "죽지 않아. 식도 못 올린 아내, 아빠가 누군지도 모르는 딸, 온갖 더러운 짓 해가며 내가 살아온 이유야"라고 답했다. 이후 국정원 장태호를 만난 김설우. 그는 "서기철이 자신의 죽음을 거래했다"며 로보트윤 살인 사건에 대한 증거를 건넸다. 그러면서 그는 세 번째 목각상 작전에 대해 물었지만, 장태호는 "곧 손에 들어올 거야"라고 말했다. 차도하는 김설우의 사진을 기습적으로 찍은 후 "유능한 요원이시라 다 사진을 지워 놓은 것을 봤다"고 말했다. 김설우는 그런 차도하에게 "작업장 비번은 0906이다"며 "당신의 눈에 안 보일 때는 어디 있는지 항상 문자 하겠다"고 말했다. 실제로 김설우는 차도하에게 이동 경로를 문자했고, 얼마 뒤 차도하는 김설우의 작업장을 찾아갔다. 차도하는 행운의 동전에 대해 물었고, 김설우는 "위치추적기다. 잃어버리면 찾아가려고"라고 솔직하게 답했다. 그러자 차도하는 "당신은 그냥 나한테 점 정도면 된다. 더 커지지도 말고, 사라지지도 말고. 내 핸드폰의 점. 딱 그 정도로만 있어요"라며 위치추적기를 김설우에게 건넸다. 그러면서 "이걸로 위치를 파악할테니 이동경로를 문자로 보고 안 해도 된다"며 김설우와 거리를 뒀다. 그 시각 모승재는 장태호에게 "나와 손을 잡자"며 은밀한 제안했다. 한편 이날 여운광의 상대역으로 남규만이 등장, 그는 "니들은 여자하나 못 잡아가지고"라고 말하며 모습을 드러냈다. 이후 컷 소리가 나자, 그는 여윤광에게 "선배 느낌 이어 받아서 했다"며 너스레를 떨었다. 그런 그는 김설우에게 다가가, "너 되게 느낌있다. 나도 이런거나 달고 다녀야겠다. 너 얼마나 하냐. 얼마면 돼."라며 물었다. 이때 등장한 여운광은 "오백만 불"이라고 말했고, "액션배우가 할리우드 배우가 됐다고 선배 대접해주려고 했는데"라고 한 마디 하고 자리를 떠났다. 이후 남규만은 차도하에게 커피를 주며 "함께 와인을 마시자"며 작업을 걸었다. 이를 보고 있던 김설우는 차도하에게 다가갔고, 그때 창 밖에서 사진을 찍고 있는 국정원 요원을 발견했다. 결국 떠나기로 결심한 김설우. 김설우는 차도하에게 이를 말한 뒤 "도하씨가 와인 파티를 갈 일은 없었다. 작전이 있었다. 진심"이라고 말한 뒤 "이쯤에서 사라지겠습니다. 기다려요 빚 갚을때까지"라고 말한 뒤 돌아섰다. 그러나 차도하는 그런 김설우에게 "나한테 작전이 있다. 연인 작전"이라며 그에게 키스를 했다. 이후 김설우는 차도하에게 "합시다. 연인 작전"이라며 키스를 했다.
  21일 KBS2 ‘유희열의 스케치북’에선 어반자카파가 출연했다. 이날 MC 유희열은 멤버 권순일에 대해 “SM연습생 출신이다”라며 놀라워했다.  이어 유희열은 “아무리 봐도 안테나 얼굴인데.”라고 짓궂게 말해 웃음을 자아냈다. 권순일은 “아주 오래전 일이다. SM에 초등학교 6학년 때 들어갔다.”고 말했다.  “당시 SM 연습생 동기는 누가 있었냐”는 질문에 그는 “당시 동방신기, 슈퍼주니어, 소녀시대 분들이 있었다”고 밝혔다. 이날 어반자카파는 춤실력을 선보이며 색다른 매력을 발산했다.
 토니안이 아버지에 대한 미안함에 눈물을 흘렸다. 5월 21일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 토니안이 지난 2011년 암으로 세상을 떠난 아버지의 납골당을 찾는 모습이 그려졌다. 아버지 납골당 앞에 선 토니안은 "죄송하다. 정말 오랜만에 왔다. 제가 사고친 날 부끄러워 못 오겠더라. 이제 다시 부끄럽지 않게 열심히 살겠다"고 울먹였다. 이어 토니안은 "아버지가 예전에 혼자 술 드시는게 정말 싫었는데 피는 못 속이나보다. 제가 요즘 그렇게 산다"며 "정말 힘드셨겠구나 생각한다. 그때 이야기만 들어줬더라도 그렇게 외롭지 않으셨을텐데.."라 말하며 눈물흘렸다. 또 토니안은 "정말 죄송하다"며 후회의 눈물을 흘렸다.
 한선화는 최근 뉴스1과 진행한 MBC 수목드라마 '자체발광 오피스' 종영 인터뷰에서 "동생이 아이돌을 하겠다고 해서 말린 적이 있었다"고 고백했다. 그는 이어 "아이돌이 워낙 힘들다는 것을 알기 때문에 누나로서 걱정이 많이 됐다. 내가 겪었던 것을 동생도 겪는다고 생각하니 걱정이 되더라. 하지만 지금 잘 하고 있는 모습을 보니 안심이 된다. 나 보다도 워낙 바쁜 데다 의욕을 갖고 열심히 하니까 보기 좋다"며 애정을 드러냈다. 한선화는 아이돌 출신 배우로서 선입견도 있었지만 그 덕분에 연기자로 전향할 수 있는 발판을 빠르게 마련할 수 있었다고도 했다. 그는 "아이돌도 매우 힘들다. 밤낮 잠도 못 자고 연습하고 스케줄 소화하고 힘들지만 인지도 때문에 기회를 쉽게 얻는 것도 사실인 것 같다"며 "그래서 나 역시도 더 열심히 해야겠다는 생각을 갖고 있다"고 털어놨다. 배우라는 직업이 갖고 있는 매력에 대해서는 "나만 알고 있던 또 다른 내 모습을 보여줄 수 있다는 점이 매력"이라며 "사람들이 있을 때의 내 모습과 없을 때 내 모습이 있고, 나만 아는 내 감정이 있지 않나. 난 내성적이고 소심한 면도 있다. 그게 어떤 역할과 만났을 때, 접목되는 순간이 매력적이 것 같다"고 설명했다. 걸그룹 시크릿과 배우 중 하나의 길을 선택해야 했던 과정도 쉽지 않았다고 고백했다. 한선화는 "안 걸어본 길을 걸어야 한다는 점이 걱정됐다"며 "이전에 쌓아왔던 것이 없다고 생각하고 새로운 것을 쌓아야 한다는 점이 두렵더라 앞으로 특정 역할을 연기했을 때 싱크로율이 높았다는 말을 듣고 싶은 것이 목표"라고 고백했다. 한편 한선화는 최근 종영한 '자체발광 오피스'에서 마케팅팀 대리 하지나 역으로 출연, 안정적인 연기력으로 호평 받았다.
 황보가 현지인 모드로 제아에게 홍콩을 안내했다. 5월 20일 방송된 KBS 2TV '배틀트립'에서 황보와 제아의 홍콩여행기가 공개됐다. 황보는 연예 활동을 중단하고 1년6개월간 홍콩에서 거주했다. 황보는 "처음에는 타지에서 살아보고 싶었다. 잠깐 쉬는 기간 한달만 있어보자 했는데 살고 싶어져서 월세를 벌기 위해 아르바이트를 했다"고 밝혔다. 돈 없이 건너간 황보의 홍콩 생활은 쉽지 않았고 '무한걸스'를 함께 했던 김숙은 "그때 정말 멋있었다"고 말했다. 1년 6개월간 홍콩에 터를 잡고 살았던 황보는 "홍콩이 재방문이 높은 여행지 5위다. 홍콩은 나처럼 살다 온다"며 홍콩에 대한 자랑을 늘어놨다. 황보는 홍콩 여행이 처음인 제아에게 홍콩을 알려주기 위해 첫날은 관광객 모드로, 둘째날은 현지인 모드로 안내했다. 황보는 "사람들이 홍콩은 뻔하다고 생각하는데 나처럼 살았던 사람이랑 오면 홍콩의 반전을 볼 수 있다"고 자신했다. 홍콩 최고의 번화가 소호부터 침사추이 해안로까지 관광객 모드로 홍콩의 관광지를 소개한 황보는 옥토퍼스 카드, 교통, 가볼만한 숍 등을 술술 설명하며 최고의 가이드 모습을 보였다. 한국인이 많이 가는 유명한 에그타르트숍을 지나가며 "난 여길 선호하지 않는다"고 조언하는가 하면 저렴하게 먹을 수 있는 미슐랭 맛집 등을 소개했다. 황보는 식기를 씻는 홍콩의 독특한 식사 문화도 소개했다. 식기 씻는 그릇에 물을 붓고 식기를 담가 돌려가며 씻으면 된다. 홍콩의 독특한 식사문화로 차 맛을 더하기 위해 찻잔을 데우는 효과도 있다. 그는 한국과 달리 제공되는 차에 요금이 부과된다는 설명도 곁들였다. 황보는 또 "나만 알고 싶어서 공개하고 싶지 않았다"며 타이항에서의 현지식 아침식사, 스탠리 베이, 루프톱바, 란콰이퐁 등을 소개했다. 홍콩 현지인들과 이른 아침 외식을 하며 높은 땅값으로 부엌이 있는 집 월세가 높다는 점, 이 때문에 저렴하게 사먹는 외식이 발달된 홍콩의 문화 역시 알 수 있었다. 인터넷과 책으로 얻을 수 있는 여행 정보와는 깊이가 다른 현지인 정보를 얻을 수 있었다는 평. 제아는 "일로만 왔을 때는 면세점이나 쇼핑만 알았고 속 안을 못 알아봤다. 정 없이 쇼핑만 하는 나라라고 인식됐는데 오늘 완전 반했다"고 말했다. 여기에 자신이 살던 집을 지나치며 눈물을 글썽이는 황보의 모습은 뭉클함까지 자아냈다.
 5월21일 오후 7시30분 프랑스 칸 팔레 드 페스티벌 내 브뉘엘 극장에서 '클레어의 카메라' 공식 상영회가 열렸다. 이날 공식상영회는 450석 전석이 꽉 찬 가운데 홍상수 감독을 비롯해 김민희, 이자벨 위페르, 정진영 등이 참석했다. ‘클레어의 카메라’는 칸영화제 출장을 온 영화사 직원 전만희가 프랑스 고등학교 음악 교사이자 작가 클레어를 우연히 만나면서 벌어지는 일을 그린 영화다. 이 영화는 지난해 5월 칸국제영화제 기간 중 칸 해변과 골목을 무대로 촬영 됐다. 러닝타임은 69분. 한편 홍상수 감독의 21번째 신작이자 칸영화제 경쟁작에 진출한 '그 후' 역시 김민희가 여주인공을 맡았으며 22일 뤼미에르 대극장에서 공식상영회를 통해 최초 공개된다.
 방송인 조우종과 정다은 KBS 아나운서 부부가 부모가 된다. 관계자에 따르면 두 사람은 최근 산부인과를 찾아 임신 4개월이라는 기쁜 소식을 받아 들었다. 관계자는 "결혼 당시에도 두 사람이 임신에 대한 검사를 받았으나, 워낙 초기라 확실한 결과를 얻기 어려웠다"며 "최근 임신 소식을 확인받아 매우 기뻐하고 있다. 태아와 임부 모두 건강한 상황"이라고 전했다. 이어 관계자는 "두 사람이 결혼 후 팬들의 지지와 성원에 큰 감사를 느끼고 있다"며 "사랑의 결실로 얻은 새 생명의 탄생에 축복을 주시길 바란다"고 전했다. 조우종과 정다은 아나운서는 5년간의 진지한 연애 끝에 지난 3월 16일 백년가약을 맺었다. 한편 조우종은 2005년 KBS 31기 공채 아나운서로 입사해 간판 엔터테이너로 활약하다 지난해 10월 프리랜서를 선언, FNC엔터테인먼트와 계약했다. 정다은 아나운서는 2008년 KBS 34기로 입사해 '도전 골든벨', '굿모닝 대한민국', '생생정보', '비바 K리그' 등을 진행했다.
 하지만 누구나 의심할 수 있게 했다. 이건 누가 봐도 작정했다. 공개연인의 이름을 신곡 제목에 넣었다. 그러니 결별을 예상할 수밖에. 노래를 홍보하기 위한 일종의 노림수였던 걸까. 가수 거미가 22일 정오 신곡 ‘남자의 정석’을 발표했다. 이 곡은 거미가 9년 만에 내놓는 정규 앨범에 수록된다. 선공개 형식으로 거미의 정규 앨범 발매를 적극 알리고자 했다. 그래서 관심이 필요했다. 신선한 반응을 얻고 싶었을 테니. 그렇게 거미는 ‘남자의 정석’을 가장 먼저 내놓았다. 리쌍 출신 길이 프로듀싱했고, 보이비가 가사를 썼다. 기존 거미가 불렀던 애절함이 묻어나는 격정적인 사운드에 서정적인 가사의 곡이 아니었다. 리듬파워 보이비의 가사로 ‘남자의 정석’은 힙합 느낌이 물씬 풍겼다. 남자들의 허세 넘치는 행동에 여자가 돌직구를 날리는 가사가 주를 이룬다. 이 과정에서 조인성, 장동건, 임재범, 임창정, 버즈 등이 등장해 현실적 비교를 시도했다. 노래는 처음부터 끝까지 여자를 모르는 남자를 비꼬고 있다. 노래 제목이 ‘남자의 정석’으로 붙여진 것이 크게 와닿지 않는다. 거미 측은 “노래 제목을 고심하던 중 노래 가사 일부로 정했다”며 제목 ‘남자의 정석’에 대해 설명했다. 노래 중반 “난 알아 남자의 멋과 정석인 나의 작업”을 언급한 것으로 보인다. 가사를 비교해보면, 제목 ‘남자의 정석’과 연관성이 밀접해보이지 않는다. 오히려 거미의 실제 남자친구로 알려진 배우 조정석이 오버랩될 뿐이다. 이 때문에 ‘남자의 정석’을 접한 이들은 거미의 결별을 유추하게 만든다. 결코 과장된 해석이 아니다. 하지만 거미 측은 “여전히 거미와 조정석이 잘 만나고 있다. 결별하지 않았다”고 해명했다. 거미의 조정석은 사랑하고 있다. 공개적으로 그런 사실을 밝혔다. 그런 가운데 거미는 남자의 단점을 지적하는 노래 ‘남자의 정석’을 발표했다. 남자친구의 이름까지 삽입해서. 그 덕에 노래가 한 번 더 관심을 받게 됐다. 그렇다고 차트 성적이 월등하게 좋은 것도 아니다.  그럼에도 ‘남자의 정석’을 단 한 명이라도 더, 단 한 번이라도 더 들었다면 성공한 셈이다. 남자친구 이름 ‘정석’을 활용해 ‘거미’의 컴백을 소문냈다면, 결별 오해쯤이야. 분명 지금의 반응을 모두 예상하고 ‘남자의 정석’을 만들었을 테니.
 앞서 최송현은 지난 15일 경기도 파주의 한 골프장에서 골프 라운딩 중 남자 캐디에 폭행을 행사해 전치 3주의 피해를 입었고, 해당 남성이 현재 최송현을 고양지청에 고소했다는 '찌라시'가 돌았다.  이와 관련해 최송현의 소속사 씨그널엔터테인먼트 측은 22일 TV리포트에 "최송현 본인에게 확인한 결과, 골프장에는 간 적도 없다고 한다"며 사실무근임을 밝혔다.  해당 사건을 접수받은 것으로 알려진 경기 파주경찰서 관계자도 "사건 자체가 접수된 적이 없다"고 말했다. 최송현이 라운딩을 한 것으로 알려진 S골프장 측도 "그런 일은 처음 들으며, 남자 캐디 또한 우리 골프장에 없다"며 소문을 일축했다.  최송현은 2006년 KBS 32기 공채 아나운서로 데뷔해 2008년 배우로 전업했다. 최신작은 '공항가는 길'이다.
 가수 김장훈과 김희철. 두 사람은 자신 앞에 벌어진 논란에 거침없이 솔직한 발언으로 심경을 토로했다. 그러나 대중의 시선은 달랐다. 김장훈은 뭇매를 맞았고 김희철은 오히려 호평을 받았다. 김장훈은 5월 20일 서울 광화문 광장에서 열린 고 노무현 전 대통령 8주기 추모식 무대에 참석했다. 김장훈은 이 자리에서 “제가 지금 얼굴이 맛이 갔죠. 밑에서 XXXX 했습니다. 경찰들이랑”이라며 무대에 오르기 전 경찰들과 시비가 붙은 일을 소개했다. 이어 “서로의 잘못이 있겠으나 제 입장에서는 부당하다고 생각돼 XX이라고 했다. 저는 너무 솔직해서 일단은 노래를 한 곡 할 텐데. 아 XX 진짜. 아 XXX들 진짜”라고 말하며 연신 자신의 감정을 제어하지 못하고 욕설을 내뱉었다. 이후 욕설 논란이 불거지고 신중하지 못한 김장훈의 태도에 지적이 쏟아지자, 김장훈은 5월 21일 자신의 SNS에 사과문을 올리며 해명했다.“오늘 노무현 대통령 서거 8주기 공연무대에서 제가 했던 행동에 대해 진심으로 사과드립니다”로 시작한 그의 긴 사과문에는 솔직함에 대한 강박감이 한 편에 자리 잡고 있었다. “솔직하게 다 얘기하고 털고 공연을 잘해야겠다는 생각뿐이었습니다. 이 판단이 잘못되었습니다”며 자신의 지나친 솔직함이 논란을 키웠음을 인정하고 사과의 뜻을 전했다. 그러나 대중의 마음을 되돌리지는 못했다. 그의 게시글에는 “다시는 추모 무대에 서지 마세요”, “좋은 일 많이 하신 건 알지만 이 부분은 정말 실망스럽네요” 등 비난의 목소리가 빗발쳤다. 이유가 어찌 됐든 그의 언행은 분명히 솔직함을 넘어 경솔했다는 반응이 나오고 있다. 김장훈의 이번 논란이 쉽사리 잠재워지지 않는 이유는 또 하나 있다. 과거에도 경솔한 언행으로 몇 차례 논란이 있었던 바. 실제 김장훈은 지난 2004년 싸이와 공연 표절 문제로 한 차례 갈등을 겪은 이후, 2009년 싸이와의 합동 콘서트 ‘완타치’ 를 하며 다시 한번 갈등이 불거졌을 때, 자신의 SNS에 자살 소동을 벌인 적 있다. 또 지난 2015년에는 비행기 내에서 담배를 피우다 적발돼 벌금형을 선고받기도 했다. 그는 1998년부터 부천 ‘새소망의 집’ 등 양육시설 3곳을 도우며 기부를 시작했고, 이후 독도 후원금을 지원하는 등 꾸준한 기부 활동을 통해 ‘기부천사’로 불렸다. 기부의 아이콘이기도 한 김장훈이기에 그의 경솔한 언행은 장문의 사과문에도 불구, 대중의 용서를 받기에는 시간이 걸릴 것으로 보인다. 김희철 역시 최근 그와 관련해 불거진 논란에 솔직한 심정을 토로했다. 5월 17일 오전 AOA 초아의 열애설 보도 당시 김희철의 소개가 있었다는 논란이 일었다. 김희철은 그 날 오후 인스타그램에 ‘화딱지가 나요’라는 자막이 캡처된 사진과 함께 자신을 “마담뚜 김희철입니다”라고 풍자한 글로 시작, “지난 몇 년간 나와는 상관도 없는 열애설에 내가 거론될 때마다 XX 쿨한 척 중2병 걸린 멘트를 날렸었는데 이게 몇 년 계속되니까 XXXXX. 진짜”라고 거침없는 표현을 적었다. 이어 “확실히 말씀드리자면 여러분들께서 아시는 그동안의 열애설 중심엔 제가 1도 없었습니다”고 선을 그은 김희철은 “’아는 형님’에서 칠 드립 하나 더 생기고 좋군~ 이라고 긍정적으로 생각 해보도록 하겠습니다”고 재치있게 글을 마무리했다. 평소 거침없는 발언으로 출연하는 예능 프로그램마다 특유의 끼를 발산하던 김희철. 김희철 역시 강도 높은 반박으로 일부 네티즌들의 아쉬움을 자아냈다. 그럼에도 불구하고 대부분의 네티즌들은 “글에서 깊은 X침이 느껴진다”, “글 한번 시원시원하네요”, “김희철 제대로네” 등 그의 과감한 발언을 사이다로 느끼며 김희철의 입장을 옹호했다. 앞서 김희철은 지난해 9월 24일 방송된 JTBC ‘아는 형님’ 방송 당시 민경훈에게 욕설하는 듯한 장면이 포착돼 논란을 일으켰을 때도 자신의 인스타그램을 통해 심정을 전했다. 해당 게시글에서 김희철은 “보는 사람마다 제 표정을 다르게 느낄 수 있기 때문에 송구스럽지만 정색하며 X발 이라고 했다는 악의적인 개소리들은 다 신고하고 싶더군요. 수년 전 철조망 사건 때 이후로 이런 류의 루머라면 치를 떠는 사람이라”고 적으며 논란을 잠재우기도 했다. 김장훈과 김희철, 논란에 대처하는 두 사람의 방식은 같았다. 자신의 SNS를 통해 솔직함을 여과 없이 드러낸 것. 하지만 두 사람의 논란은 속성을 따지고 보면 엄연히 다르다. 김장훈은 자신이 자초한 논란이었고, 김희철은 자신을 난처하게 한 논란이었다. 그렇기 때문에 경솔했던 언행을 솔직함으로 포장한 김장훈은 대중의 뭇매를 피하지 못했고, 김희철은 오히려 사이다 같았다는 호평을 받을 수 있었던 것. 연예인들의 각종 논란으로 연예계가 시끄러운 요즘이다. 경솔함과 진솔함의 한 끗 차이는 논란의 중심과 논란이 되는 부분을 명확히 짚어내고 돌이켜볼 줄 아는 자세의 차이에서 비롯된다. 섣부른 경솔함은 또 다른 화를 자초하기 마련이다.
 가수 백지영과 배우 정석원 부부가 결혼 4년 만에 득녀 했다. 산모와 아이는 모두 건강하다. 22일 복수의 관계자에 따르면 백지영은 서울의 중구에 위치한 산부인과에서 이날 새벽 딸을 자연분만으로 순산했다. 산모와 아이 모두 건강한 것으로 알려졌다. 예정일은 24일이었지만 다소 빨리 출산했다. 백지영의 소속사 뮤직웍스 관계자 역시 일간스포츠에 "백지영과 정석원 부부가 22일 딸을 자연분만으로 출산했다"며 "산모와 아이 모두 건강하며, 아기의 몸무게는 3.5㎏"라고 전했다. 백지영과 정석원 부부은 9세 나이 차이에도 불구 지난 2013년 6월 결혼에 골인했다. 그해 안타깝게도 유산의 아픔을 겪은 바 있다. 이후 지난해 10월 자신의 SNS에 "제 마음이 다칠까 염려해주신 많은 분 고맙습니다. 땅콩이는 잘 자라고 있다고 합니다. 저와 비슷한 아픔 겪으셨던 분들 그리고 지금 새 생명을 잉태하고 계신 많은 분 위해서 저도 기도 열심히 할게요"라며 임신 사실을 밝힌 바 있다. 뮤직웍스 측은 앞으로 백지영의 활동 계획에 대해 "지난해 콘서트를 앞두고 임신을 해 콘서트를 전면 취소 한 바 있다. 백지영은 당시 팬들과 약속을 지키지 못한 것에 대해 미안한 마음을 가지고 있다"며 "콘서트를 하고 싶다는 의지가 많다. 하지만 주변에서는 어렵에 아이를 얻은 만큼 육아에 집중하라는 말을 하고 있다"고 전했다.
 하하." 수화기 너머로 들리는 배우 최송현의 목소리는 차분했다. 때아닌 남자 골프 캐디 폭행설로 곤혹스러운 상황에 놓였지만, 그녀는 "내가 그렇게 힘이 세 보이나 사람들이 안 믿을 줄 알았다"며 웃었다. 최송현은 22일 폭행 루머로 '찌라시'의 주인공이 됐다. 지난 15일 경기 파주의 S 골프장에서 골프 라운드 도중 남자 캐디를 폭행해 전치 3주의 상해를 입혔다는 소문이 돈 것. 그러나 최송현은 "전혀 말도 안 되는 얘기"라고 일축했다. "골프 라운딩은 안 한지 3년이 넘은 것 같아요. 해당 골프장은 아예 가본 적도 없고, 월요일엔 하루 종일 집에 있었던 것 같아요." 최송현은 골프를 잘 치지 못한다고 했다. 그는 "골프 라운딩은 부모님이 워낙 좋아해서 몇 번 동행했던 것 뿐"이라며 "엄마나 아빠가 끼지 않고 라운딩을 가본 적은 없다"고 강조했다. 최송현은 처음엔 '찌라시'에 대해 크게 개의치 않았다고 털어놨다. 그는 "'찌라시'를 받아보는 루트가 없어서 친구에게 연락이 와서 알게 됐다"며 "내가 남자 캐디를 때렸다고 써 있던데, 사람들은 당연히 아닐 거라 생각할 줄 알았다. 곧 잠잠해질 것이라 여겼다"고 말했다. 그러나 루머는 계속 퍼져나갔고, 결국 언론을 통해 기사화됐다. 그는 "왜 그런 얘기가 나오게 됐는지 모르겠다"고 소문을 강하게 부인했다. 최근 방송 출연이 뜸했던 최송현은 책 쓰는 일에 몰두하고 있다. "요즘 독립 출판 수업을 듣고 있어서 며칠 전에 출판사를 등록했어요. 열심히 글 작업하고 조용히 잘 지내고 있습니다. 좋아하는 다이빙도 하고요." 한편 이날 최송현 소속사 씨그널엔터테인먼트 관계자는 최송현의 폭행 루머에 대해 "전혀 사실무근"이라며 "본인도 굉장히 황당해 하고 있다"고 말했다. S 골프장 측도 스타뉴스에 "최송현 씨가 다녀간 적이 없다"며 "남자 캐디도 우리 골프장엔 없다"고 일축했다.
 두 사람은 이날 오후 6시 서울 강남 모 웨딩홀에서 웨딩마치를 울린다. 식은 비공개로 진행된다. 뮤지컬 배우들이 하객으로 대거 참석할 예정이다. 신혼여행은 잠시 미뤘다. 윤소이의 영화 촬영 일정 때문이다. 대신 지난 3월 웨딩화보 촬영 차 인도네시아 발리를 찾았다. 신접살림은 서울 광진구에 차린다. 윤소이는 지난 7일 방송한 MBC 예능프로그램 ‘일밤-은밀하게 위대하게’에서 결혼에 앞서 살림을 합쳤다고 고백했다. 두 사람은 당초 1985년생 동갑내기이자 동국대 연극학부 동문이다. 친구 사이였던 두 사람은 1년6개월 전 연인으로 발전해 서로에 대한 신뢰와 사랑으로 결혼을 결심했다. 윤소이는 한 매거진과 인터뷰에서 예비 신랑에 대해 “신뢰가 무엇인지 알려준 사람이다. 물론 결혼을 결심하기까지 정말 고민을 많이 했지만, 가족이 되고 싶다는 마음이 결혼을 결심하게 한 것 같다”고 말했다. 윤소이는 2001년 잡지 모델로 데뷔해 영화 ‘아라한 장풍 대작전’, ‘역전의 명수’, 드라마 ‘아이리스2’등에 출연했다. 최근에는 KBS2 예능프로그램 ‘하숙집 딸들’로 인간적인 매력을 드러냈다. 조성윤은 뮤지컬 ‘지킬앤하이드’, ‘김종욱 찾기’, ‘쓰릴미’, ‘락 오브 에이지’, ‘해를 품은 달’ 등에 출연했다. 2012년 제6회 더 뮤지컬 어워즈와 제1회 서울뮤지컬페스티벌에서 신인상을 수상했다.
  거미는 22일 정오 전 음원사이트에 신곡 '남자의 정석'을 발표했다. '남자의 정석'은 여자가 좋아할 거란 착각에서 비롯된 남자들의 허세 넘치는 행동에 돌직구를 날리는 위트 넘치는 가사를 담은 노래다.  '남자의 정석' 가사에는 '아는 사람 제일 많은 척 보고 들은대로 하는데 네 속은 텅 비어있어', '조인성 정우성 네 착각은 자유지만 냄새 나니까 그 담배 좀 제발 꺼줬으면 해' 등 남자를 저격하는 내용이 담겨 있다.  이를 두고 일각에서는 '남자의 정석' 제목에서 거미의 연인 조정석의 이름이 유추된다는 점, 또 남자를 향해 거침없는 돌직구 가사를 던진다는 점 등을 놓고 거미와 조정석의 결별설을 제기했다. '남자의 정석' 작사를 맡은 보이비가 네이버 V를 통해 이같은 오해를 해명했으나 논란은 진화되지 않고 커져가는 중이다.  이에 거미 측 관계자는 22일 OSEN에 "거미의 신곡 가사와 조정석은 전혀 무관하다. 현재 거미와 조정석 두 사람은 여전히 좋은 만남을 지속하고 있다. 부디 오해가 없었으면 한다"고 입장을 밝혔다. '남자의 정석'은 원제목이 따로 있었으나 랩 가사 중에 제목이 나왔으면 한다는 논의를 거쳐 최근 현 제목으로 변경한 것으로 드러났다.  관계자는 "'남자의 정석'이라는 제목은 '남자가 생각하는 남자의 정석'과 '여자가 생각하는 남자의 정석'의 갭 차이를 재밌게 표현한 것일 뿐이다"고 덧붙였다.  한편 거미는 22일 선공개곡을 시작으로 오는 6월 5일 정규 5집 '스트로크'를 발표한다.
 효린이 몸매 유지 비결을 밝혔다. 효린은 5월 22일 방송되는 JTBC '냉장고를 부탁해'에 출연한다. 탄탄한 몸매로 모두의 부러움을 사는 효린은 최근 녹화에서 “데뷔전보다 사실 6-7kg이 쪘다”고 고백해 모두를 놀라게 했다. 효린은 “데뷔 전 연습생 시절에는 회사의 관리가 엄격해 물도 마음대로 못 마셨지만, 원래 먹을 것을 좋아하다보니 이렇게 몸무게가 늘었다”고 밝혔다. 이어 효린은 평소 식습관은 물론, 몸매를 유지하는 비결도 낱낱이 공개했다는 후문. 또한 같은 씨스타 멤버인 다솜의 제보로 효린의 주량이 ‘소주 7병’이라는 것이 녹화 중 화두로 떠올랐다. 진실 여부를 묻는 MC들의 질문에 효린은 “사람이 소주 7병을 마시면 죽는다”며 손사래를 치면서도 “솔직한 주량은 나도 모르겠다”고 밝혀 웃음을 자아냈다.
 문희준이 벼랑 끝에 몰렸다. 우직한 행보로 대중의 싸늘한 시선도 극복해 낸 그가 데뷔 21년 만에 맞닥뜨린 상황은 애석하게도 식어버린 팬심이다. 온라인 커뮤니티 디시인사이드 H.O.T 갤러리 일동은 지난 20일 ‘문희준 지지 철회 성명서’를 발표하며 문희준에 대한 지지 철회를 공식화했다. H.O.T. 갤러리 측은 “군 제대 이후 대중의 평판이 회복되면서 문희준은 겸손한 자세를 버리고 각종 부적절한 발언과 태도를 보이기 시작했다. 특히, 작년에는 콘서트와 결혼, 재결합과 관련한 여러 가지 문제적 언행이 잦았다”고 지적했다. 이어 “팬들은 진정성있는 해명과 사과를 기다렸지만, 돌아오는 것은 변명으로 점철된 팬 기만적 편지와 굿즈 문제 무대응, 계속되는 멤버비하 뿐이었다. 문희준의 이러한 부적절한 행동들은 팬들의 추억과 그룹의 명성, 타 H.O.T.멤버들의 이미지를 심각하게 훼손한다고 판단되어 이에 지지철회를 성명한다”고 밝혔다. 이번에 지지 철회 성명을 한 H.O.T 갤러리가 H.O.T 혹은 문희준의 모든 팬을 의미하는 것은 아니지만 지난 20년간 변함없는 응원을 보내온 열성팬들이란 점에서 이들의 움직임을 주목할 만 하다. 특히 특정 연예인에 대한 보이콧을 공개적으로 선언한 팬의 사례가 사회적으로 물의를 일으켰던 JYJ 박유천 외에는 없었던 점을 감안하며 이번 H.O.T 갤러리의 선택은 문희준으로선 뼈아픈 일이다. 공교롭게도 팬들이 문희준의 행보를 다소 의뭉스럽게 지켜보게 된 시점, 그의 결혼 발표가 있었다. 하지만 팬들이 거듭 강조하는 바와 같이 문희준의 결혼 자체로 팬심이 돌아선 건 아니다. 다만 문희준의 결혼 발표가 그의 일련의 행보를 돌이켜보게 된 도화선이 됐으며 이후 이어진 팬들의 지적에 대한 문희준의 대처가 프로답지 않았단, 그리고 팬들에게 진솔하게 와닿지 못한 점은 분명해 보인다. 이들은 “문희준이 결혼했기 때문에 지지철회 하는 것이 아니”라 강조하며 지지 철회를 택한 다섯 가지 이유를 구체적인 정황을 들어 설명했다. △팬을 대하는 태도 △명백한 거짓말로 팬과 대중을 기만한 점 △무성의한 콘서트 퀄리티 △멤버 비하와 재결합 관련 경솔한 언행 △불법적 굿즈 판매와 탈세 의혹 등이다. 물론 팬들의 주장은 일면 주관적인 의견의 합일 수 있고, 그들이 제기한 의혹의 진위는 실제 장부를 열어보지 않으면 불법성 여부를 판단하기 애매한 부분이기도 하다. 하지만 보이콧이라는 행위의 선택 기준이 언제나 객관성만을 담보해야 하는 것은 아니며 정황상 어느 정도 정당성이 확보된 주장이라면 보이콧 당사자로 지목된 문희준 역시 충분히 귀를 기울여야 하는 지점이라 판단된다. 한 때 문희준을 ‘안티왕’으로 군림하게까지 했으나 문희준의 당당하고 우직한 행보에 마음을 돌린 대중은 이번 논란에서 철저히 제3자로 태세를 전환했다. 팬들이 문희준을 향해 전쟁을 선포한 마당에 ‘총질’을 할 이유도, 명분도 없는 만큼 대중은 꽤나 객관적으로 이번 논란을 바라보는 분위기인데 다수의 반응은 “자업자득” “오죽했으면 팬들이 등을 돌렸겠냐” 등이다. 개인, 나아가 한 남자로서 문희준이 보듬어 갈 대상은 소율과 갓 태어난 딸 등 가족이지만 가수이자 연예인인 문희준이 보듬을 대상은 오늘의 자신을 존재하게 해 준 팬이었다. 어쩌면 문희준은 이 명백한 차이를 간과한 건 아닐까. 안티보다 무서운 건 결국, 돌아선 팬심이다.
 '노무현입니다'에 출연한 안희정 현 충남지사의 인터뷰가 공개됐다. 영화 '노무현입니다'는 국회의원, 시장선거 등에서 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 ‘노무현’이2002년 대한민국 정당 최초로 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보 1위의 자리까지 오르는 드라마틱한 과정을 생생하게 되짚는 작품이다. 오는 5월 25일 개봉을 앞두고 있는 5월 최고의 화제작 '노무현입니다'가 故노무현 대통령의 2002년 대선 캠프 참모였던 안희정 현 충남지사가 전하는 ‘사람’ 노무현에 대한 이야기를 담은 인터뷰 영상을 공개했다. 이번에 공개된 '노무현입니다' 안희정의 인터뷰 영상은 영화 속 인터뷰 중 일부 장면을 먼저 만나볼 수 있는 특별 영상. 안희정 충남지사는 “그 사람은 나의 동업자라고 답을 하셨어요”라며 동업자이자 동지로 함께 했던 시간을 추억하는 한편 “그 양반은 화나면 두꺼비처럼 화내는 거 있어요. 담배를 이렇게 물어서 그래서는 일자 주름살이 막 이래요”, “아주 성질이 있는 사나이예요. 한 성질 하시는데”라며 곁에서 지켜본 故노무현 대통령의 일상적인 모습을 전하기도 했다. 유쾌한 웃음과 함께 과거를 회상하며 인터뷰를 진행하던 안희정 충남지사는 “그 시간과 정서를 다시 보는 것이 너무 싫고 괴롭고 모르겠습니다. 제가 애써서 안 보려 하는지도 모릅니다. 그냥 역사 속 인물로만 보려고 하지, 내 인생 속에서의 노무현으로 보면 나는 너무나 힘이 듭니다”라며 “그만합시다”라고 눈물을 보이기도 했다.  이날 행사는 관객들의 빗발치는 요청으로 기존 전국 10개 극장에서 6개 극장이 추가된 전국 16개 극장에서 추가로 생중계될 예정이다.    누구나 알지만 아무도 알지 못했던 ‘사람’ 노무현의 진짜 이야기를 만날 수 있는 영화 '노무현입니다'는 오는 5월 25일 개봉한다.
 연예계 절친은 물론, 대중의 ‘축하인사’가 쏟아진 하루였다. ‘아빠’가 된 정석원도 “하루 종일 축하인사를 받고 있다. 감사하고 행복하다”는 말로 인사를 전했다. 정석원은 이날 뉴스1과 전화 인터뷰에서 “오늘 하루 종일 축하를 정말 많이 받고 있다. 감사하고 기쁘다”며 “아직도 실감이 안 나고 어안이 벙벙하다. 기분이 너무 좋고 행복하다”고 득녀 소감을 전했다. 정석원은 지금 딸의 이름을 두고 '행복'한 고민 중이다. 그는 “몇 개의 후보를 두고 집안 어른들과 이야기를 나누고 있다”고 답했다. 정석원과 백지영 부부는 이날 새벽 딸을 출산했다. 결혼 4년 만에 얻은 첫 아이로, 부부의 기쁨은 더욱 컸다. 백지영도 앞서 뉴스1에 “오래 기다린 만큼 가슴이 벅차고 건강하게 나와줘 고마운 마음뿐이다. 하루하루 감사한 마음으로 행복한 가정 꾸리며 살겠다”는 소감을 전했다. 백지영은 당분간 산후조리와 육아에 집중할 계획이다.
 “채널은 많고, 예능인은 없다.” 룰라 출신 이상민이 21일 새 단장한 MBC ‘섹션TV 연예통신’의 새 MC로 첫 선을 보였다. 이로써 이상민은 고정으로 출연하는 방송 프로그램이 10개가 됐다. 요즘 큰 화제를 모으고 있는 SBS ‘미운 우리 새끼’를 비롯해 ‘주먹 쥐고 뱃고동’, JTBC ‘아는 형님’, ‘알짜왕’, 채널A ‘풍문으로 들었쇼’, XTM ‘더 벙커’, KBS Joy ‘차트를 달리는 남자’ 등을 하고 있고, 20일 정규방송으로 새 출발한 MBC ‘오빠생각’도 있다. 여기에 6월부터는 채널A 새 예능 ‘히트시그널’도 시작한다. 김구라가 올리브 ‘어느날 갑자기 백만원’ 제작발표회에서 포즈를 취하고 있다. 강영조기자 이상민이 이쯤이면 다른 내로라 하는 MC들은 출연 프로그램들이 10개를 넘나드는 건 당연하다. 재치와 순발력으로 타의 추종을 불허하는 신동엽이 현재 SBS ‘TV동물농장’과 ‘미운 우리 새끼’, KBS2 ‘불후의 명곡-전설을 노래하다’, ‘대국민 토크쇼-안녕하세요’, tvN ‘SNL코리아’, ‘수요미식회’, ‘인생술집’, ‘오늘 뭐 먹지’, E채널 ‘용감한 기자들’ 등을 진행하고 있다. 김구라는 지난 17일 MBC ‘라디오스타’에서 고정 출연하는 방송이 10개라고 밝혔다. MBC ‘일밤-복면가왕’, ‘마이 리틀 텔레비전’, ‘발칙한 동거 빈방 있음’, SBS ‘본격연예 한밤’, JTBC ‘썰전’, tvN ‘공조7’, 올리브 ‘어느날 갑자기 백만원’ 등이 있다. 이를 두고 한 예능 PD는 “나오는 사람들이 또 나오고, 또 나온다. 그들이 잘 하기도 하지만, 채널과 방송은 많은데 쓸 수 있는 사람이 너무 없기 때문에 그렇다”고 해석했다. 그러면서 “그러니까 자꾸 비슷한 분위기가 연출된다. 같은 사람이 나오면 다르게 하려고 해도 비슷한 게 나오게 된다. 사람들이 누구나 잘 아는 예능인으로 예능을 만들면 늘 아는 분위기의 예능이 나올 수밖에 없다. 그런 이유로 새로운 걸 보여주고 싶어서 기획을 하다 보면 예능인이 아닌 사람, 배우나 일반인들을 대상으로 하는 예능을 기획하게 된다”고 밝혔다. 또 다른 예능 관계자는 “신정환 복귀 이야기가 자꾸 나오는 것도 예능에 쓸 수 있는 사람이 한정적이니까 자꾸 돌아보게 되는 것이다. 하지만, 새로운 인물을 발굴하려는 노력을 해야 하고, 실제로 뉴페이스는 항상 찾는다. 다만 당장 쓸 수 있는 사람이 너무 적으니까 자꾸 같은 사람을 쓰게 된다”고 이야기했다. 비단 신정환만이 아니라 각종 구설수와 논란 등으로 커리어에 흠집이 난 예능인들이 너무 많은 것도 문제다. 자숙 기간을 거친 뒤 예능감이 떨어지기도 하고, 대중의 눈치를 보느라 입담이 예전만 못하게 되기도 한다. 한 연예관계자는 “그렇기 때문에 ‘그럼에도 불구하고’ 계속 써도 계속 재미를 주는 신동엽 같은 스타가 정말 대단하고, 인정을 받는다”고 말하기도 했다. MBC ‘무한도전’의 유재석. “‘구관이 명관’이라는 말이 있듯이 이들이 나오면 어쨌든 무게중심이 잡히니까, 가장 먼저 생각하지 않을 수 없는 존재들이다. 요즘 많이 하는 사람들에 비해 상대적으로 프로그램 수가 적기는 하지만, 워낙에 몸값이 다르고, 운신의 폭이 좁기 때문인 이유가 있다. 유재석과 강호동이 러브콜을 받는대로 다 출연한다면 10개를 못하겠느냐”는 것. 결국 예능 프로그램을 진행할 예능인 풀이 너무 적어 겹치기 출연 논란이 일 겨를도 없이 몇몇 예능인들이 열일 하고 있는 모습이다. MBC ‘섹션TV 연예통신’ 새 MC 이상민.
 이하늬, 독보적 건강美.“극단적 다이어트NO” 배우 이하늬가 독보적인 아름다움을 담았다. 아름다움에는 다른 여배우들과는 확실히 다른 단단함과 뜨거움, 긍정적인 에너지가 공존한다. 스타 & 패션 매거진 과의 화보 촬영을 위해 카메라 앞에 섰다. 이하늬는 MBC 드라마 장녹수로 인생 캐릭터라는 호평을 받았다. ‘예인 이하늬’와 ‘배우’이하늬’를 동시에 보여줄 수 있었던 장녹수는 그녀에게 무척 특별했다. “제가 국악을 전공해서 드라마를 통해 우리 전통의 아름다움을 보여주면 좋겠다는 생각을 늘 했어요. 저에게는 선물 같은 작품이에요.” 그녀의 섹시함은 건강함에서 기인하다. 성실하게 적금을 붓듯 기본에 충실하면서 결코 무리하지 않는 것이 그녀의 몸매 관리 비법이다. 극단적인 다이어트는 지속 가능하지 않다는 것을 너무도 잘 아는 그녀다. 궂은 날씨에도 불구하고 제주도 바닷가에서 뜨거운 열정으로 센티멘탈한 패션씬을 만들어 낸 배우 이하늬의 래시가드 스타 & 패션 매거진 6월호와 공식 웹사이트에서 만나볼 수 있다.
 이날 홍상수 감독, 김민희, 권해효 조윤희 부부, 김새벽이 참석했다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제는 5월 17일 개막해 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열린다.
 최근까지는 라디오를 통해 팬들과 소통하던 그가 이번에는 그 어떤 해명이나 사과의 말도 전하지 않아 더욱 이목이 집중되고 있다.  문희준은 22일 오후 방송된 KBS 쿨FM '정재형 문희준의 즐거운 생활'을 진행했다. 여느 때와 다름 없는 활기찬 목소리로 정재형과 대화를 나누고 청취자들의 사연에 귀를 기울였다. 또 최근 아빠가 된 그는 천사같이 사랑스러운 딸에 대한 애정을 드러내는 동시에 육아에 대한 고충을 전하는 데에 집중했다.  앞서 온라인 커뮤니티 디시인사이드 H.O.T. 갤러리 측은 지난 20일 문희준 지지 철회 성명서를 발표했다. 문희준의 향후 행보에 보이콧을 하겠다는 입장과 함께 그 이유를 폭로해 논란이 야기됐다. 하지만 문희준은 이와 관련해 어떤 입장도 밝히지 않고 있다.  이에 문희준이 라디오 생방송에서 심경 고백을 하지 않겠느냐는 추측이 일었지만, 그는 그 어떤 언급도 하지 않고 라디오 진행에만 집중했다. 물론 팬의 "언제나 응원한다"는 문자 메시지에는 "뭉클하다"는 화답을 하기는 했다.  하지만 이 외의 시간에는 "아기가 한 시간 30분마다 자기 의견을 울음으로 표현하고 있다. 제가 벌써 딸바보 소리를 듣고 있다", "딸이 천사 같은데 조금씩 잘 때 예쁘다는 것을 느끼게 된다. 너무 사랑스럽긴 하다"며 "처음으로 어떤 말을 할지 궁금하다", "목욕 시키는 걸 인형으로 연습하고 있다" 는 등의 초보 아빠다운 이야기를 전했다.  문희준은 거짓말 논란에 휩싸였을 때에도 라디오를 통해 해명을 했었다. 하지만 이번만큼은 신중을 기하는 눈치였다. 개인을 위한 방송이 아닌 청취자들을 위한 방송을 만들고자 하는 DJ로서의 책임감으로 볼 수도 있다. 그러나 논란 앞에 입을 닫아버린 문희준의 행보 역시 아쉬움을 남기고 있는 대목. 해명이 아닌 진정한 사과로 팬들의 마음을 어루만질 줄 아는 자세가 필요한 시점이다.
 21일 밤 12시 프랑스 칸 뤼미에르 대극장에서 열린 영화 '악녀'의 제70회 칸국제영화제 미드나잇 스크리닝에는 정병길 감독을 비롯, 배우 김옥빈, 성준이 참석해 자리를 빛냈다. 압도적 오프닝 시퀀스에 시작부터 박수가 터져나왔고, 크레딧이 오른 후 약 4분간 기립박수가 나왔다. 심사위원 박찬욱은 '박쥐'로 호흡 맞춘 김옥빈이 극장에 들어오자 "옥빈아."를 외치며 뿌듯한 미소를 지었다. 영화가 끝난 후에도 만감이 교차하는 표정으로 스크린을 응시했다. '악녀'는 살인병기로 길러진 최정예 킬러 숙희가 그를 둘러싼 비밀과 음모를 깨닫고 복수에 나서는 이야기를 그린 영화다. '내가 살인범이다', '우린 액션배우다'로 한국 액션 영화계 새로운 지평을 연 정병길 감독의 차기작이다. 한계 없는 액션에 보기만 해도 온 몸이 뻐근할 지경. '레지던트 이블' 등 액션 RPG 게임을 보는 듯한 액션이 쉴 틈 없이 쏟아진다. 충무로 액션 새 지평을 열었다 해도 과언이 아니다. 도심 한복판을 가로지르며 칼을 휘두르고, 도끼로 군더더기 없이 적의 숨통을 끊어낸다. 5일 동안 촬영된 오프닝의 롱테이크 액션 시퀀스 하나만으로도 이 영화를 볼 이유는 충분하다. 후반부 마을 버스 액션도 감탄을 자아낸다. 중반부부터 멜로 라인이 영화를 이끄는 또 다른 중심축으로 기능하는데, 관객에 따라서는 호불호가 나뉠 수도 있겠다. 2009년 칸 심사위원상을 받은 '박쥐' 이후 8년 만에 칸을 다시 찾게 된 김옥빈은 살인병기로 길러져 정체를 숨기며 살아가는 킬러 숙희를 연기했다. 장검, 단도, 권총, 저격총, 도끼까지 자유자재로 사용하는 경지에 이른다. 상상 그 이상이다. 기존 한국 영화에서는 쉽게 찾아볼 수 없었던 킬러. '킬빌'의 우마 서먼이 부럽지 않다.  1인칭 촬영 기법은 엄청난 몰입도를 끌어냈다. 숙희가 미션을 수행하는 과정이 마치 게임 스테이지를 클리어하는 듯 속도감 넘치게 그려졌다. 최정예 요원들이 킬러의 정체를 숨기기 위한 목적으로 연기, 발레, 요리 등 제 적성을 찾는다는 설정도 신선하다. 킬러 양성소 공간 자체가 영화 전반에 신비로운 느낌을 안긴다. 신하균은 숙희를 최정예 킬러로 길러낸 남자 중상을 연기했다. 속내를 드러내지 않는 의뭉스러운 인물을 신하균 특유의 단단한 눈빛으로 풀어냈다. 절제된 액션에도 고수의 아우라를 풍기며 스크린을 장악한다.  성준은 숙희를 24시간 지켜보는 의문의 남자 현수로 등장했다. 그간 작품들에서 주로 로맨틱한 연하남으로 분했던 그는 비밀을 감춘 채 숙희의 곁을 맴돌며 영화 속 한 편의 멜로 드라마를 만들어낸다. 전체적으로 다소 톤이 튀는 아쉬움이 남지만, 성준의 장기인 자연스러운 멜로 연기가 이를 희석시킨다. 김서형은 숙희를 스카우트하는 국가 비밀 조직의 간부 권숙 역을 맡아 극의 중심 축을 잡아준다. 걸크러시라는 말이 실존한다면 바로 그가 아닐까 싶을 만큼 강렬한 카리스마를 뿜어낸다. 한편 '악녀'는 6월 8일 개봉한다.
" 22일 오후 2시 프랑스 칸 팔레 드 페스티벌에서 열린 제70회 칸국제영화제 경쟁작 '그 후'의 공식 기자회견에는 홍상수 감독을 비롯, 배우 김민희, 권해효, 조윤희, 김새벽이 참석했다. '그 후'는 작은 출판사에서 일하는 아름가 상사인 유부남 봉완와 불륜의 관계라고 오해받으며 벌어지는 이야기를 그린다. 불륜 관계를 인정한 홍상수 감독과 김민희의 '지금은맞고그때는틀리다', '밤의 해변에서 혼자', '클레어의 카메라'에 이은 네 번째 만남이다. 실제 부부 사이인 권해효 조윤희가 출연했고, 영화 '한여름의 판타지아' 김새벽이 홍상수와 첫 호흡을 맞췄다. 홍상수 감독은 1998년 '강원도의 힘'이 주목할만한 시선에 초청받은 이후 '오. 수정', '잘 알지도 못하면서', '하하하', '북촌방향' 등 10편이 칸 러브콜을 받았다. 한국감독 중 최다 기록이다. 경쟁 진출은 '여자는 남자의 미래다', 극장전', '다른 나라에서' 이후 네 번째다. 홍상수와 김민희가 스캔들 이후 국내 취재진 앞에 공식적으로 함께 한 것은 지난 3월 "진솔하게 사랑하는 중"이라고 관계를 인정한 '밤의 해변에서 혼자' 이후 두 번째.  이날 김민희는 "홍상수 감독님 영화를 정말 좋아한다. 존경하고, 좋아하는 감독님과 작업하는 게 정말 기쁘다. 반복적으로 해도 감독님 영화는 늘 새롭다. 작업 방식 등 모든 것이 나를 자극한다. 항상 새롭고 재밌다. 함께 할 수 있다면 계속 작업하고 싶다"고 밝혔다. 또 김민희는 "홍상수 감독의 작업 방식은 다른 감독님과 비교해도 굉장히 독특하다. 나는 홍상수식 작업이 마음에 든다. 홍상수 현장에서는 그날의 내 기분이 굉장히 중요하다. 하지만 즉흥적인 상황은 없다. 철저하게 시나리오 안에서 촬영한다"고 설명했다. 홍상수 감독은 김민희에게 많은 영감을 얻는다고 밝히며 "연인 사이"임을 재차 강조했다. 두 사람은 지난 3월 '밤의 해변에서 혼자' 국내 언론시사회에서 "진솔한 사랑 중"이라고 밝혀 적지 않은 논란을 빚었다. 그는 ""내겐 배우가 정말 중요하다. 그 어떤 감독보다 배우와 장소에서 많은 영감을 얻어 영화를 만드는 편이다. "한국 기자회견에서 밝혈 듯 김민희는 내 연인이다. 때문에 더 많은 영감을 얻는다. 내 안에 많은 의미로 다가온다"고 털어놨다. 앞서 베를린영화제에서 여우주연상을 받은 김민희는 "칸에서 하나의 상만 받을 수 있다면 본인이 받았으면 좋겠나, 홍상수 감독이 받았으면 좋겠나"라는 질문에 "어떻게 대답할 것 같아요. 정말 모르겠어요."라고 능글 맞은 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 전에 없던 여유 있는 모습이 취재진을 놀라게 했다. 이어 김민희는 "상 욕심은 정말 없다. 칸에 와서 상 관련 질문을 많이 받는데, 심사위원분들의 선택이지 않나. 받게 된다면 감사하지만 받고 싶단 마음은 없다. 다만 '그 후'가 정말 좋고, 좋은 결과가 있을 수도 있다는 생각만 했다"고 답했다. 한편 제70회 칸국제영화제 폐막식은 28일 열린다.
  21일 방송된 JTBC '김제동의 톡투유-걱정 말아요 그대'에서 자사고를 준비하는 여중생이 공부하면서 힘든 심경을 털어놨다.  이 여중생은 "전교1등이 꿈이어서 전교1등을 했다. 그러니까 주변에서 자사고 준비하라고 해서 준비를 했는데 공부를 잘 하는 학생이 너무 많았다"고 말문을 열었다. "공부를 같이 하던 친구가 자살을 했다"며 "그리고 나서 생각한게, 처음에는 공부를 안 하면 안 힘들 텐데라고 생각했는데 요즘엔 저도 그만큼 힘드니까 힘든 것 같다"며 눈물을 흘렸다.   또한 "좋은 고등학교를 가고 싶기는 한데 그 과정이 힘들다"며 "내신공부는 하면 성적이 나온다. 그런데 이쪽 공부는 열심히 해도 30점, 40점 받는다. 살고 싶지 않다. 왜 살지..."라고 힘겨운 심경을 털어놨다.    운동을 하고 있는 한 소녀는 이제는 운동만 잘해선 대학 진학이 불가하다고 말했다. '잠을 줄여서라도 공부를 하면 되지 않냐'는 댓글이 있는데 현실적으로 불가능하다고 설명했다. 이런 상황에 대해 "참담하다"고 토로했다. 한 비영리단체 대표는 "비행청소년, 가출청소년들은 가정에서, 학교에서 내몰린 아이들이다. 아직 자아 정체성이 확립이 안된 청소년들이다. 근데 '나가 죽어라'는 등의 악플이 달린다. 너무 가혹한 것 같다. 응원의 글을 남겨주셨으면 좋겠다"고 전했다. 공무원 시험에서 떨어졌다는 한 남성은 "도서관에서 공부하다보면 요즘엔 9급공무원 준비하면서도 힘들어한다는 말을 하는 분들이 있다"며 "상처주는 말 대신 응원해주는 말을 해주면 좋겠다. 공부하는 사람들끼리라도 서로 으쌰으쌰해서 좋은 결과 만들면 좋을 듯 하다"고 했다.   다양한 사연들을 접한 김제동은 "2년전만 해도 연애, 사랑 이야기가 많았는데 요즘엔 너무 거대한 힘듦이 있다"며 "근데 이런 이야기도 한번씩 같이 하는거죠. 여러분들이  쏟아내는 것을 보면 한편으로 좋기도 하면서 한편으로 씁쓸하기도 하다"고 속내를 전했다.
  22일 YG 관계자에 따르면 서태지는 21일 신촌세브란스병원 장례식장 특1호실에 마련된 고 양재훈 씨의 빈소에 조화를 보내며 유족들을 위로했다.  비록 직접 조문은 못 드렸지만 서태지는 양현석 회장에게 위로의 말을 건넨 걸로 알려졌다. YG 측은 OSEN에 "큰 슬픔에 젖은 가운데 양현석 회장이 서태지의 조화를 받고 마음의 위안을 얻었다. 크게 기뻐했다"고 귀띔했다.  YG 양현석 회장과 동생인 양민석 대표이사의 부친 양재훈씨는 20일 오후 서울 세브란스병원에서 노환으로 별세했다. 유족들은 고인의 병세가 심각해진 1주일 전부터 병실을 떠나지 않았고 고인은 가족들이 지켜보는 가운데 영면했다.  평생 소탈하고 검소하게 살아온 고인의 유지에 따라 유족들은 조의금을 일체 받지 않고 있다. 다만 조문객들은 조화로 남은 가족들에게 마음을 내비쳤는데 이는 수 천 개가 넘는 걸로 보인다.  안타까운 건 고인의 기일이 YG엔터테인먼트 창립 21주년을 맞이한 날이라는 점이다. 이 때문에 관계자들은 자축 대신 경건하고 엄숙하게 고인의 마지막 가는 길을 준비하고 있다. 고인의 발인은 23일 엄수된다.  고 양재훈 씨는 서울 인사동에서 가업을 일구며 맏아들 홍석, 현석, 민석 등 3형제를 뒀다. 양현석 회장은 앞서 "아버님은 이미 성공한 아들을 두고도 돌아가시기 일주일 전까지 형님이 운영하는 불교용품점 일을 도와야한다며 매일 무거운 짐을 나르고 리어카를 끄셨던 분"이라며 "오늘의 양현석과 YG는 제 아버님의 헌신이 없었다면 존재하지 않았을 것"이라고 슬퍼했다.
 브래드 피트는 22일 오후 서울 CGV 청담씨네씨티에서 진행된 영화 '워머신' 언론시사 및 라이브 컨퍼런스에서 화상을 통해 국내 취재진을 만난 가운데, 봉준호 감독에게 러브콜을 보냈다. 이날 브래드 피트는 한국 감독이나 배우들과 작업하는 것과 관련해 "상당히 많은 관심이 있다"고 말했다. 특히 봉준호 감독에 대해서는 "상당히 특별한 분이다. '옥자'는 재미를 선사하면서 사회적 메시지를 전달하는 강력한 영화"라며 "특별하고 독특한 영화다"고 말했다. 이어 "새로운 것을 배우는 걸 좋아한다"며 "박찬욱 감독님도 계실 거고 제가 이제 백수니까 많은 다른 분들과 일할 기회가 있었으면 좋겠다"고 덧붙여 웃음을 자아냈다.
믿을 수 없다." '방탄소년단'은 연신 "언빌리버블"을 외쳤다. K팝 그룹 최초로 빌보드 핑크카펫에 섰고, 또 K팝 그룹 최초로 시상식 중앙에 섰다. 그리고 K팝 그룹 최초로 트로피를 들었다. "우리가 빌보드에 서있다니 믿어지지 않는다. 너무 영광이다. 특히 아미, 정말 사랑하고 감사하다. 더 멋진 방탄소년단이 되겠다" 방탄소년단이 2017년 빌보드 트로피를 손에 쥐었다. 21일 미국 라스베가스에서 열린 'BBMA' 시상식에서 '톱 소셜 아티스트' 상을 차지했다. 세계적인 팝스타, 저스틴 비버를 제쳤다. 특히 '톱 소셜 아티스트' 부문은 그의 역사였다. 비버는 지난 2011년 이 부문이 생긴 이래 6년간 왕좌를 지켰다. 하지만 올해, 방탄소년단이 그 벽을 넘었다. BTS는 지난 해 10월부터 올해 5월까지, 총 19번의 '빌보드 소셜 50' 1위를 지켰다. 글로벌 투표도 압도적이었다. 지난 2일부터 진행된 팬투표에서 약 3억 2,000만 표를 얻었다. 랩몬스터는 이날 트로피를 들고 "이 자리에 있다는 것도 믿어지지 않는다"면서 "모든 게 영광이다. 팬클럽인 아미에게 정말 감사하다. 사랑한다"고 소감을 밝혔다. 한편 해당 부문은 지난 1년의 데이터를 합산해 수상자를 가린다. BTS는 앨범, 스트리밍, 라디오, 공연, 소셜, 투표에서 우위를 차지했다. BTS는 현재 월드투어를 진행하고 있다. 오는 26일 호주에서 '라이브 트릴로지 에피소드 3 윙스 투어'를 펼칠 계획이다.
  이날 김서형은 파격적인 헤어스타일과 패션으로 시크한 매력을 뽐냈다.  '여기가 칸인가.
 이 가운데 정유미의 러블리한 매력이 유난히 돋보였다. 이제 ‘윰블리’를 모르는 사람이 없을 정도. 그렇다면 정유미는 어떤 반응을 보였을까. tvN 예능프로그램 ‘윤식당’에 참여한 김대주 작가는 최근 TV리포트에 “정유미는 사실 저희와 친분이 있었던 건 아니다. 윤여정 선생님의 50주년 행사 촬영과 편집을 ‘윤식당’ 연출한 이진주 PD가 맡았다. 그 때 정유미를 눈 여겨 봤다. 착하고 선생님을 좋아하는 느낌이 들었다. 괜찮은 것 같아서 함께 하게 됐다”고 정유미의 섭외 뒷이야기를 들려줬다. 김대주 작가의 말처럼 정유미는 ‘윤식당’으로 예능의 세계에 입성했다. 데뷔 이후 첫 예능인만큼 부담감이 컸을 터. 이에 ‘윤식당’ 초반에는 어색해했고, 조심스러워했다. 김대주 작가도 “정유미는 리얼버라이어티 예능을 해본 적이 없었다. 그래서 걱정을 많이 했었다”면서 그 부분을 공감했다.  정유미는 주방 보조로 메인 셰프였던 윤여정을 도왔다. 윤식당 주방에서 없어서는 안 될 존재였던 것. 이에 대해 김대주 작가는 “차분한 정유미와 성급한 윤여정 선생님의 스타일이 달랐다. 그래서 처음에는 손발이 안 맞아서 삐걱거렸다. 주문이 밀려들어올 때는 더 그랬다. 그 때 정유미가 윤여정 선생님의 컨디션에 맞게 분리하고 조율했다. 나중에 윤여정 선생님이 정유미한테 고맙다고 하더라”고 알렸다. 이어 “정유미가 윤여정 선생님을 많이 챙겼다. 윤여정 선생님이 계속 서서 요리를 하다 보니까 다리가 부어서 아침마다 얼음찜질을 했다. 정유미는 녹차가 붓기 빠지는데 좋다는 것을 알고 샀더라. 막내로 이것저거 잘 챙겨줬다”고 덧붙였다.  특히 정유미는 ‘윤식당’을 통해 ‘윰블리’로 자리매김했다. 윤여정 이서진 등과도 잘 어울렸다. 막내 역할까지 톡톡히 해냈다. 무엇이든 맛있게 먹으며 이른바 ‘먹방 요정’ 신흥 강자로 떠올랐다. 김대주 작가는 “정유미가 요즘에 너무 러블리한 사람이 됐다고 걱정하더라. 사실 낯도 많이 가리고 그런 성격인데 ‘윤식당’ 후에 다들 편하게 다가오고 사람들이 알아보기 시작해서다.  정유미에게 이런 것들은 처음이다. 예전에 비해서 반응이 크다는 걸 느끼고 있다”고 전했다.
 방탄소년단이 해냈다. '2017 빌보드 뮤직 어워드'에서 톱 소셜 아티스트상을 수상한 것. 예상대로, 혹은 예상을 뛰어넘는 결과. 그 무엇이라 해도 대단한, K팝의 새 역사다. 방탄소년단은 22일 오전 9시부터 미국 라스베이거스 T-모바일 아레나에서 진행된 빌보드 뮤직 어워드에서 '톱 소셜 아티스트' 부문 수상자로 호명됐다. 방탄소년단이 호명된 톱 소셜 아티스트 부문은 지난 2011년 신설된 이후 저스틴 비버가 6년 연속 군림해 온, 일종의 '마'의 부문이었다. 방탄소년단은 저스틴 비버의 아성을 제치고 해당 부문의 새 주인공으로 우뚝 섰다. 해당 부문은 지난 2016년 3월 18일부터 올해 3월 16일까지 집계된 앨범 및 디지털 노래 판매량, 스트리밍, 라디오 방송 횟수, 공연 및 소셜 참여 지수 등의 데이터와 5월 1일부터 진행된 글로벌 팬 투표를 합산해 최종 수상자를 가렸다. 올해는 방탄소년단을 비롯해 저스틴 비버, 셀레나 고메즈, 아리아나 그란데, 션 멘데스가 후보에 올라 경쟁을 펼쳤는데, 이날 수상자 호명에 앞서 공개된 글로벌 팬 투표 결과, 방탄소년단은 76%라는 압도적인 득표율을 기록하며 수상을 예감하게 했다. 하지만 방탄소년단이 일궈낸 성과는 비단 팬 투표로 빚어진 결과는 아니다. 이미 그들의 음악으로 빌보드는 물론, 지구촌 음악팬들을 사로잡았기 때문이다. 이들은 빌보드 메인차트인 '빌보드 200'에 한국 가수 최초로 4개 앨범을 연속으로 진입시키는 등 총 6회 진입이라는 대기록을 달성한 바 있다. 지난해 10월 발표한 정규 2집 'WINGS'가 빌보드 메인차트인 '빌보드 200' 중 26위에 오르며 K팝 가수 최고 순위를 기록했으며, 'WINGS' 리패키지 버전인 '윙스 외전' 역시 같은 차트에서 61위를 기록하는 등 K팝 아이돌 그룹으로서 전무후무한 행보를 이어왔다. 또 최근 발표한 '빌보드 아티스트 100' 차트에서 10위에 오르며 월드스타 싸이를 제치고 역대 한국 가수 중 최고 기록을 달성하기도 했다. 이로써 방탄소년단은 K팝 가수 최초로 빌보드를 접수한 싸이에 이어 두 번째이자 K팝 그룹 최초로 빌보드 뮤직 어워드 입성은 물론, 수상의 영예를 안게 됐다. 이날 수상대에 오른 방탄소년단은 "전 세계 방탄소년단의 팬 아미에 감사하다"며 "이렇게 큰 영광을 누려 정말 기쁘다"고 소감을 밝혔다. 그들이 가는 곳이 곧 길이 되어 온 방탄소년단의 여정은, 이제 시작이다.
 한 차례 주말도 맞이했고, 쉴새없이 투숙객들과 만남을 이어가는 중. 오픈 4일째 아침을 맞은 효리네 민박은 어떤 풍경일까. 제주시 소길리에 있는 이효리 이상순 부부의 실제 집에서 JTBC '효리네 민박'이 촬영 중이다. 이효리와 이상순은 민박집 호스트로 분해 손님을 맞느라 정신이 없다. 21일 '효리네 민박' 제작진은 TV리포트와의 통화에서 "촬영은 잘 흘러가고 있다. 정신이 없다"면서 "다행히 이효리 이상순 부부와 아이유 모두 힘들어하진 않고 있다"고 상황을 전했다. 아이유는 '효리네 민박'의 스태프로 취업해 함께 민박집을 운영 중이다. 이효리 부부와 함께 청소도 하고 밥과 설거지를 하면서 제주살이를 체험하고 있다. 이 관계자는 "아이유가 제주에 온 것 자체를 좋아하고 있다. 높은 건물도 없고 눈에 보이는 게 초록색이지 않느냐. 마음은 서울에 있을 때보다 편안해 보인다"고 밝혔다. 현재 '효리네 민박'은 다른 게스트하우스들처럼 나름의 규칙을 정해가는 중이다. 얼마나 촬영을 할지, 어떤 그림을 담아낼지는 미정이다. 촬영분 전체를 봐야 콘셉트를 알 것 같다는 게 제작진의 말. 다만 분명한 건 '효리네 민박'에 사람과 사람 사이의 온기가 존재한다는 점이다. 오는 6월 첫 방송을 앞두고 있는 '효리네 민박'이 어떤 힐링 포인트와 감동을 안겨줄지 벌써부터 기대가 모인다.
이영은이 임산부인 형님 박하나를 구하고 실신했다. 윤수현은 경쟁사에서 비슷한 시기 같은 콘셉트의 신제품을 출시한다는 사실을 알고 긴장했고, 김빛나는 그런 윤수현을 응원했다. 윤수호는 새로운 신제품 개발에 집중했다. 그 사이 이선영은 딸 윤수민의 결혼에 계속 반대했다. 이선영은 생각 끝에 박형식에게 돈봉투를 가져가 윤수민과 이별을 종용했고, 마침 귀가한 윤수민과 박형식 누나 박혜미가 그 광경을 목격 분노했다. 박혜미는 안 그래도 능력 있는 의사인 윤수민이 동생 박형식을 뒷바라지 하지 못할 거란 생각에 결혼반대 하다가 이선영의 돈봉투를 보고 더 분노했다. 급기야 이선영은 딸 윤수민에게 자신과 박형식 중 한 명을 선택하라고 성냈고, 윤수민은 눈물을 펑펑 흘리며 “나보고 대체 어떻게 하라는 거냐”고 애원했다. 같은 시각 윤순정은 커피숍에 도둑이 들까봐 겁에 질리며 고승훈과 더 애틋한 연인 관계가 됐고, 최여사와 김여사는 봉사활동을 함께 하며 더 친해졌다. 오은수 동생 오은호는 공무원 시험에 합격했다. 오은수는 동생의 합격소식을 듣고 “정말 힘들었는데 그게 다 진통이었나 보다”고 눈물을 흘리며 기뻐했다. 오은호는 새아버지 김재우와 함께 술을 마시며 기쁨을 나눴고 “적성에 맞을지는 모르겠다. 웹툰 스토리 작가 일이 재미는 있는데 안정적이지는 않다”고 고민상담도 했다. 이후 이날 방송말미 오은수 김빛나는 휴일 윤범규가 공장에 일이 있어 외출하고, 이선영이 아파 함께 장을 보러 갔다. 오은수는 김빛나의 배에서 꼬르륵 소리가 나자 함께 떡볶이와 순대를 먹었다. 오은수와 김빛나는 어느새 서로에게 떡볶이까지 먹여주며 친한 사이가 됐다. 그렇게 장을 보고 귀가하는 길 김빛나가 장바구니에서 음식을 흘렸다. 김빛나가 과일을 줍는 사이 자전거가 달려오자 오은수가 김빛나를 보호하려 몸을 날렸다. 오은수가 의식을 잃자 김빛나는 “동서, 동서... 언니.”라고 소리쳤다.
 "김고은도 몰랐다." 박보검이 주인공 김고은도 모르게 그녀의 팬미팅 게스트로 깜짝 참석한 사실이 알려졌다. 21일 성신여대 미아운정그린캠퍼스 대강당에서 김고은 팬미팅 '고은; 날 다섯 번째 봄, 첫 번째 만남'이 열렸다. 김고은이 데뷔 5년만의 첫 팬미팅이니만큼 함께 출연했던 공유, 이동욱, 전도연, 육성재, 서강준 등이 영상을 통해 축하 인사를 전했다. 최고의 반전은 박보검이었다. 김고은과 영화 '차이나타운'에서 호흡을 맞췄던 박보검은 소속사 관계자들 일부에게만 알리고 '몰래온 손님'으로 깜짝 등장해 의리를 과시했다. 이날 박보검은 "김고은 씨가 팬미팅 와 달라고 카톡 보냈는데 일부러 놀라게 해주고 싶어서 읽고 답장을 안했다"며 "그래서 백상 시상식에서 만났을 때 '답장 안했다'고 한소리 들었다"고 말했다. 이어 "끝까지 서프라이즈로 하고 싶어서 어제 소속사 관계자들에게만 말했다"며 "너무 갑작스럽게 등장해 민폐 끼친거 같아 미안하다"고 사과했다. 김고은과 박보검은 영화 '차이나타운' 외에도 패션지 화보와 CF 등을 통해 다양한 호흡을 맞추며 우정을 쌓아온 사이다.
 한마디로 '만점 아빠'의 교과서다. 세계 최초 낙서 축구화를 신고 경기에 임한 이동국의 모습이 시청자들에게 감동을 안겼다. 5월 21일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 아빠 이동국을 위해 기절초풍 선물을 준비하는 설아 수아 대박의 모습이 공개됐다. 이날 이동국은 유달리 말을 잘 듣는 설아 수아 대박에게 "너희 왜 이렇게 갑자기 착해졌냐. 이럴 때마다 무섭다"며 불길함을 느꼈다. 이동국의 예상처럼 하루라도 그냥 넘어갈 설수대가 아니었다. 이동국이 씻으러 간 사이 수아가 아빠를 위한 깜짝 선물을 준비하기로 한 것. 수아는 현관에서 축구화를 가져온 뒤 "그림 예쁘게 그려주자"며 사인펜과 색연필을 꺼내들었다. 아빠를 위한 핸드 페인팅 슈즈. 설아 수아 대박은 "아빠가 정말 좋아하겠지."라며 기대했다. 이동국의 새하얀 축구화는 금세 아이들의 손에 의해 만신창이가 됐고, 씻고 나온 이동국은 참혹한 현장을 목격한 뒤 좌절했다. 안방으로 가 멘탈을 다잡고 나온 이동국은 아이들을 불렀고, 수아는 이동국을 해맑게 바라보며 "아빠 선물해주려고 이렇게 했다"고 설명했다. 웃음 밖에 나오지 않는 상황. 이동국은 "이것 아빠가 신는 축구화지 않냐"고 물었고, 설아 대박은 "아빠 사랑해서 이거 그렸다" "이거 아빠 선물하는 거다"고 당당하게 밝혔다. 이에 이동국은 아이들에게 화를 내는 대신 "이거 아빠 신고 뛰라고. 뭔가 너희 예술적인 감각이 있는 것 같기도 하다. 고맙다"고 말했다. 이어 이동국은 "고맙지만 축구화는 아빠에게 되게 소중한 거다. 막 낙서하고 그러면 안 된다. 너희도 아빠에게 소중하니까 한번만 참겠다"며 "아빠가 이걸로 골 넣으면 너희랑도 같이 골 넣는 거다"고 덧붙였다. 이에 대박은 공을 건네며 "아빠 '축구 빵' 하세요"라고 말했고, 이동국은 "알겠다. '축구 빵' 해서 골 넣으면 너희가 '오오렐레' 하는 거다"며 웃었다. 이후 울산문수경기장에서 경기를 치른 이동국. 그의 발에는 아이들이 그린 낙서 운동화가 신겨져있었다. 이동국은 제작진과 인터뷰에서 "최근 축구화에 자기 이니셜을 새겨 넣고 경기를 뛰는 선수들이 많다. 축구화에 낙서한 건 처음 보는 장면이지 않나. 그걸 신고 뛰는 사람은 아마 제가 처음일 것 같다"며 "아빠 위해서 '빵야' 잘 하라고 해준 거기 때문에, 어떻게 보면 최고의 무기다. 신고 뛰면서 아이들과 같이 뛰고 있다는 생각을 할 것"이라고 밝혔다. 방송 직후 시청자들은 "이동국 진짜 만점 아빠" "나 같았으면 화냈을 텐데" "정말 보살이다" "저러니까 설아 수아 대박이가 사랑둥이로 자라는 듯" 등 반응을 쏟아내고 있다. 아이들의 마음을 헤아리는 이동국의 따뜻한 모습이 안방을 훈훈하게 했다.
 이날 홍상수 감독, 김민희, 권해효 조윤희 부부, 김새벽이 참석했다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제는 5월 17일 개막해 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열린다.
 가수 문희준이 팬들의 보이콧 논란 속 라디오 방송에 나서 담담하게 진행을 이어가고 있다. 문희준은 22일 오후 생방송으로 진행된 KBS 2FM '정재형 문희준의 즐거운 생활‘에 출연, 청취자들과 활발하게 소통했다. 최근 딸을 출산한 그는 “밤에 잠을 잘 자지 못하고 있지 않느냐”는 DJ 정재형의 질문에 “아기가 1시간 30분마다 자신의 의견을 울음으로 표출하고 있다”며 초보아빠다운 육아 고충을 드러냈다. 하지만 문희준은 “아이가 너무 사랑스럽다. 너무 예쁜데 잘 때 예쁘다는 말을 아주 조금씩 알 것 같다”며 “울 때 가슴이 아프다”고도 말했다. 문희준의 진솔한 발언에 다수 청취자들은 육아에 대한 공감과 응원을 보냈다. 이 중 “항상 응원한다”는 청취자 메시지에 대해 문희준은 “울컥한다. 감사하다”고 말해 눈길을 끌었다. 문희준은 이날 방송에 앞서 20년지기 팬들의 지지 철회 성명이라는 곤혹스러운 상황에 놓였다. 관련 입장을 전혀 밝히지 않은 가운데 문희준은 방송 초, 중반까지 이렇다 할 언급을 하지 않아 촉각을 곤두서게 했다.
 영화 '악녀'의 감독과 배우들이 제70회 칸국제영화제의 밤을 빛냈다. 22일 오전 12시30분 제70회 칸국제영화제가 열리고 있는 프랑스 칸의 팔레드페스티발에서는 올해 영화제의 미드나잇스크리닝 부분 초청작 '악녀'가 첫 상영됐다. 영화 상영을 앞두고 영화의 연출을 맡은 정병길 감독과 배우 김옥빈, 김서형, 성준, 영화의 배급을 맡은 NEW 김우택 총괄대표는 밝은 표정으로 레드카펫을 밟았다. 배우 김옥빈은 '악녀'를 통해 영화 '박쥐' 이후 8년 만에 칸국제영화제에 공식 초청됐다. 정병길 감독과 배우 성준, 김서형은 이번이 첫 칸 방문이다. '악녀'의 또 다른 주연 배우 신하균은 영화 촬영 중 다리 부상을 입어 올해 영화제에 참석하지 못했다. 자정 이후 진행된 레드카펫, 공식 상영과 별개로 이날 오전 감독과 배우들은 영화제 포토콜에 참석해 현지 취재진을 만나기도 했다. 22일 오후 7시30분에는 칸 칼튼호텔에서 한국 기자들과 간담회를 연다. '악녀'는 살인병기로 길러진 최정예 킬러 숙희가 그녀를 둘러싼 비밀과 음모를 깨닫고 복수에 나서는 강렬한 액션 영화다. '나는 살인범이다'로 성공적인 상업영화 데뷔를 치렀던 정병길 감독의 신작이다. 오는 6월8일 개봉한다.
 공개된 '그 후'는 불륜에 빠진 비겁한 남자의 난감한 이야기를 담아내 눈길을 모았다. 22일 오전 프랑스 칸 뤼미에르 극장에서 제70회 칸국제영화제 경쟁 부문 초청작인 홍상수 감독의 '그 후'의 기자시사회가 열렸다. 300석 가까운 좌석이 일찌감치 마감돼 기다리던 기자 수십명이 들어가지 못할 만큼 열띤 분위기 속에 시사가 치러졌다. 상영 도중에는 홍상수식 유머, 뻔뻔한 캐릭터들의 모습에 웃음이 터지기도 했다. '그 후'는 자신의 출판사 직원과 사랑에 빠졌다 헤어지고 괴로워하는 유부남 봉완의 이야기다. 봉완의 연서를 발견한 아내가 회사에 달려와 첫 출근한 신입 직원 아름을 남편의 연애 상대로 착각하는 등 소동이 벌어진다. 봉완은 힘겹게 상황을 수습하고 그만두겠다는 아름을 잡아놓지만 설상가상 옛 애인 창욱이 돌아와 아름을 해고하게 된다. 두 사람의 전작 '밤의 해변에서 혼자'가 유부남과 사랑에 빠진 여자의 시선으로 사랑과 불륜, 기억과 착각에 대해 이야기했다면, '그 후'는 불륜을 저지른 남자가 중심이 돼 이야기를 이끈다. 지난 3월 실제 불륜을 인정한 홍상수 감독과 김민희가 그린 또 다른 불륜 이야기이자 색다른 관점을 드러냈다는 점에서 눈길을 모았다. 난감한 상황에 빠진 봉완 역 권해효가 이러지도 저러지도 못하는 모습, 돌아온 애인과 작당 모의를 하는 하는 모습에 객석의 관객들이 웃음을 터뜨리기도 했다. 김민희가 불륜녀로 몰려 뺨을 맞는가 하면 아내의 입장을 이해한다고 밝히는 대목, 불륜이 드러난 권해효가 집을 나와 살다가 딸 때문에 삶을 포기했다고 밝히는 대목 등은 홍상수 김민희 두 사람의 사생활과 맞물려 더욱 흥미롭게 다가오기도 했다. 홍상수 감독의 21번째 장편영화이자 '지금은 맞고 그때는 틀리다', '밤의 해변에서 혼자', '클레어의 카메라'에 이어 김민희와 함께 한 4번째 영화다. 홍상수 감독은 이번 작품으로 4번째 칸 경쟁부문에 초청돼 황금종려상을 노리며, 김민희 또한 지난 베를린국제영화제에 이어 칸의 여우주연상에 도전한다. 한편 한 올해 칸 국제영화제는 오는 28일까지 열린다.
 오랜 기다림 끝에 얻은 소중한 아이다. 백지영은 22일 예정일보다 2일 빠르게 딸 아이를 품에 안았다. 백지영은 서울 중구에 위치한 산부인과에서 자연분만으로 딸을 낳았으며 본인과 딸 모두 건강한 상황. 백지영은 이날 뉴스1에 "많은 분들이 축하해 주셨는데 정말 감사하다"며 기쁜 마음을 드러냈다. 이어 "오래 기다린 만큼 가슴이 벅차고 건강하게 나와줘 고마운 마음뿐이다. 하루하루 감사한 마음으로 행복한 가정 꾸리며 살겠다"고 덧붙였다. 백지영은 지난 2013년 6월 배우 정석원과 결혼했다. 이후 결혼한 해 백지영의 임신이 알려졌으나 유산의 아픔을 겪었다. 지난해 백지영의 임신이 알려진 후 그는 자신의 SNS를 통해 "염려해준 분들 모두 고맙다. 땅콩이는 잘 자라고 있다고 한다. 나와 비슷한 아픔을 겪었던 분들, 지금 새 생명을 잉태하고 있는 분들을 위해 열심히 기도하겠다"고 글을 남기기도 했다. 백지영은 당분간 산후조리와 육아에 집중할 계획이다.
  22일 방송 관계자에 따르면 조재현은 23일 방송되는 SBS 월화드라마 '귓속말' 마지막회에 특별출연한다.  이는 '귓속말'의 이명우 PD와 박경수 작가와의 의리로 성사된 것으로, 조재현은 두 사람의 전작인 '펀치'에서 이태준 역을 맡아 놀라운 연기력과 카리스마를 뽐낸 바 있다.  조재현은 이미 촬영을 마친 상태로, 마지막회에서 얼마나 강렬한 존재감을 뽐낼지 큰 기대가 더해지고 있다.  이보영 이상윤 주연의 '귓속말'은 법률회사 태백을 배경으로 적에서 동지로, 그리고 결국 연인으로 발전하는 두 남녀가, 인생과 목숨을 건 사랑을 통해 법비를 통쾌하게 응징하는 이야기를 다루고 있는 작품으로, 종영까지 단 2회만을 남겨놓고 있다.
영화 노무현 입니다 이창재 감독 인터뷰 비하인드 영화 '노무현입니다'에는 문재인 대통령과 유시민 작가, 안희정 충남지사를 비롯해 수많은 '노무현의 사람들'이 노무현과 함께한 다양한 에피소드를 통해 그의 품성과 인간적 고뇌를 다각도로 증언하기도 하고, 그의 눈물겨운 분투를 회고하기도 한다. 그렇게 그들의 이야기 속엔 누구나 알지만 아무도 몰랐던, 정치인이기 이전에 아름답고 순수했던 사람, '바보 노무현'의 모습이 애틋하고 따스하게 녹아들어 있었다. 이창재 감독은 그들을 통해 노무현을 봤고, 그 안에서 길을 잃었다고 고백했다. '노무현입니다'는 故노무현 대통령이 지지율 2%의 꼴찌에서 대선 후보 1위로 오른 기적의 역전 드라마를 담은 다큐멘터리 영화다. 가슴이 터질 듯 뜨겁고 치열한 열망이 담긴 경선 과정만큼이나 눈길을 끄는 건 수많은 사람들의 인터뷰다. 인터뷰 분량은 총 러닝타임 109분 중에서도 45분가량을 차지하지만, 그들의 말에는 노무현의 삶이 함축돼 있고 그 속에 담긴 애정의 깊이가 남달라 자꾸만 듣고 싶고 간직하고픈 것이었다. 이창재 감독은 "저도 노무현 대통령을 많이 알았다고 생각했지만, 들어가면 갈수록 길을 잃게 만드는 사람이었다"고 소회를 밝혔다. 앞서 무당, 비구니, 호스피스 병동의 시한부 환자들과 성직자 등 인간의 가장 인간적인 모습을 파고들며 숱한 다큐멘터리를 촬영해온 이창재 감독이다. 다큐멘터리 감독의 입장에서, 속을 보면 볼수록 바닥이 보이는 사람이 있고 들어갈수록 자신의 길을 잃어버릴 만큼 깊은 사람 두 종류가 있는데, 후자의 경우는 매우 적기에 소재나 대상을 선택할 때 더 신중하게 오래 두고 보는 편이란다. 만약 그대로 따라갔다가 그 밑바닥을 봐버렸을 때 나머지 여정들을 포기해야 하기 때문. 그러나 노무현은 속살을 알면 알수록 규정할 수 없는 깊고 넓은 사람이었다는 것. 하지만 담기지 못한 이야기들이 더 많고 이는 노무현 기록관에 기부할 예정이란다. 이창재 감독은 "정말 재밌고 상상도 못 할 이야기들이 많다"고 했다. 그중 재미있는 이야기를 해보자면 이화춘 전 중앙정보부 요원이 밝힌 비화였다. 노무현 대통령에 대한 탄핵안이 국회를 통과하고 며칠 지나 이화춘 선생에 연락이 왔었다. 대통령이 직접 전화해 '뭐하노'라 묻자 이화춘 선생은 '탄핵 중인 분이 공직에 있는 사람에 전화하고 그러면 안 됩니다'라고 눙을 쳤단다. '아휴, 왜 너까지 그래'라며 뭐하냐 묻는 대통령에 '공무 집행하고 있습니다'라 답했다. 좀 시간을 내면 안 되겠느냐는 대통령의 청에 '뭐 대통령이 아닌 분이지만 제가 만나드리죠'라고 익살을 떨었다. 이처럼 스스럼없이 눙을 치던 대통령과 이화춘 선생이었다. 그리고 그 큰 청와대 집무실에 둘이 앉아 얘기를 하는데 노무현 대통령은 옛날 얘기만 계속하시더라. 서로 하는 대화가 아니라 당신만 혼자 네 다섯 시간 얘기하는데 그쯤 되니 힘들기도 하고, 전날 술도 많이 마셨고 하품이 나오더란다. 하품을 참으려 눈을 부릅뜨다 보니 눈물이 났는데 그걸 보고 노무현 대통령이 서럽게 우시더라. 이 자리에서 따라 울어야 할지, 사실은 하품이다 해야 할지 말은 못 하겠고 멋쩍어 시선을 돌리며 창 밖을 봤는데 철쭉인지 뭔지 빨간 꽃이 흐드러지게 펴있더라. 노무현 대통령은 한참을 우시고 나서 눈물을 닦고 밖을 보시더니 "꽃이 참 이쁘제"라고 한마디 하시는데, 이화춘 선생은 그제야 눈물이 왈칵 났단다. 말 그대로 꽃피는 봄, 밖은 저렇게 화사하게 꽃이 다 피었는데 취임 1년밖에 안 된 대통령이 꼴이 이게 뭐고, 그런 마음을 알았기에 그제야 펑펑 울기 시작했더라고. 이창재 감독은 "나도 그 이야기를 들으며 울었다. 이화춘 선생 말씀도 그렇지만 그때 상황이 너무 고스란히 그려졌다"고 안타까워했다. 사실 감독 역시도 촬영하며, 편집하며 수없이 울었다. 촬영할 때 울지 않는 사람이 없었다. "유시민 선생처럼 독한 분은 안 우셨다. 독한 분들의 차이였다"고 넉살을 떨기도 했지만, 유시민 작가 또한 감정이 울컥하는 순간엔 고개를 푹 숙이고 한참을 진정하다 다시 인터뷰를 이어갔다고. 노무현 대통령 서거 후 산에서 '운명이다'를 정리했던 유시민 작가는 다 정리한 뒤 이제 그만 산을 내려와야 하는데, 내려오면 너무 힘들 것 같아 못내려올 것 같았다고 당시를 회상하기도 했다. 문재인 대통령은 계속 노무현 대통령에 대해서만 서술하고 단답형으로 대답해 더 이상 답변을 끌어내긴 어렵다 생각했는데, 주차장에서 되돌아와 꼭 하고 싶은 말이 있다며 다시 촬영했다. 문재인 대통령은 노무현 대통령의 문체를 다 아는데 유서처럼 그렇게 간결히 글을 쓰는 분이 아니셨다고. 얼마나 머리속에 수없이 많이 유서를 생각하며 추려나갈 동안 당신을 너무 외롭게 둔 것이, 유서를 볼 때마다 느끼는 아픔이라고 했다. 안희정 지사도 인터뷰에 응한 뒤 4일 동안 집무를 못했을 정도였단다. 이창재 감독은 "안희정 지사가 나중에 그 얘길 하더라. '나는 역사 속의 한 인물로 기억하고 싶지, 내 인생 속에서 노무현을 다시 보는 것이 너무 힘들고 고통스럽다. 안 보고 싶다'고 말했던 것이 당시 무심결에 말했는데 나중에 그게 진심이었구나 느꼈고 스스로도 감탄 했다는 거다. 그러면서 또 훌쩍거리며 울더라. 그래서 '좀 자뻑이시네요'라고 했다"고 들려줬다. 익살스러운 이야기지만, 그들에게 노무현이란 기억은 그렇게 마주하기 괴롭지만 마음속에 깊이 박힌, 넘치는 애정을 지닌 것이었다고. 중학교 월사금이 없어 선생에게 뺨을 맞은 어린 시절 노무현 대통령의 이야기를 들었을 때, 타임머신을 타고 가서 그 애를 토닥거려 주고 싶었단 김수경 작가의 이야기처럼. 감독도 노무현 대통령을 어느 시점 어떻게라도 만날 수 있다면 어떤 말을 들려주고 싶을까. 이창재 감독은 "그건 정확히 있다"며 "영화 속 인터뷰에서 유시민 작가와 김경수 의원이 얘길 해 거론됐지만 수습하지 않은 것 중에 노무현 대통령의 콤플렉스가 있다"고 털어놨다. 노무현 대통령은 스스로 뒤늦게 콤플렉스를 발견했고 이를 극복하려 했다. 그리고 미국의 버락 오바마 대통령을 보며 많이 후회하고 깨달았다고 말했단다. 솔직히 오바마와 자신을 비교하면, 오바마는 더 힘들게 살았던 거다. 미국에서 흑인이란 존재, 부모 없이 이 집 저 집을 돌며 자랐지만 그렇게 거친 세계에서도 고결함을 지키고 나아가 포용하고 관용하는 모습의 삶을 보여줬다고. 대통령 자신은 늘 아주 비판적인 말과 태도를 했는데, 이에 대해 '내가 거친 세상을 살아왔다고 해서 합리화되는 건 아닌 것 같다'고 후회했단다. 이창재 감독은 "대통령의 솔직함을 스스로가 좋아하고 있음에도 불구하고 그 안엔 내밀하게 콤플렉스에 기인한 공격성이 있으셨다. 그것까지 극복했더라면 어땠을까 싶다. 물론 대통령은 그걸 극복하셨는데 퇴임 이후였다. 오바마가 나왔을 때야 비로소 '저런 화법이 있고 설득법이 있구나, 왜 나는 몰랐을까' 하셨단다. 그걸 보고 마음이 아팠다. 실제로 재임기간 자료를 보면 상당히 까칠하시다. 'FTA가 중대한 결정이니 국회의원들에 자료 공유하고 밑줄 하나씩 그어가며 봐야 하는 거 아니냐. 동의만 구하면 되느냐' 손석희 앵커가 물었을 때 노무현 대통령은 '이걸 다 쌓으면 제 키보다 높다. 국회의원들이 한 줄 한 줄 영어로 번역해 읽겠느냐. 또 기밀이 다 나가면 어떡하냐. 그러면 내가 협상을 어떻게 합니까'라고 말씀하신다. 다음날 어떻게 됐겠나. 국회도 무시하는 노 대통령이라고 기사들이 막 쏟어져 나왔다"고 했다. 정말 솔직한 이야기지만, 다른 식으로 표현할 수 있었다. 그랬다면 반대가 훨씬 적지 않았을까. 많은 것들을 이뤄낼 수 있지 않았을까. 그게 가장 아쉽다는 감독이었다. 그래서 그때의 노무현 대통령을 만나게 되면 "'우린 이 말보다 훨씬 편안하게 국민을 설득해내고 동의를 얻어낼 수 있다, 미국에도 오바마란 사람이 있다'고 말씀드리고 싶다"고 했다. 그리고 미공개 인터뷰 중 가장 가슴에 아프게 와 닿은 것이, 노무현 대통령은 '나는 나 자신에게 너무 박했다. 나는 예술도 좋아하고 문화도 좋아하는데 그런 걸 향유할 기회를 단 한번도 주지 않았다. 나 자신에게 너무 미안하다'고 퇴임 후 비서관에게 얘기했단다. 그 얘길 들었을 때 한 인간으로서 너무 불쌍하고 가여웠단 감독은 "당신이 그런 지위에 오르고 그럴 때까지 그런 여유 한 번 못 갖고 퇴임하셨다. 이제야 그걸 좀 누릴만하니까 공격을 해왔다"고 했다. 당신에 대한 그 인색함에 마음이 아프더라고. 그래서 노무현 대통령을 만나면 "이렇게 멋진 영화도 있고요"라며 자랑도 하고, "이런 책이 재밌고, 요즘엔 이런 뮤지컬이 뜬답니다"라고 말할 수 있다면 얼마나 좋겠느냐고. 미약한 희망이라도 담아 그 모습을 상상해본다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 영화 '악녀' 배우들이 포토콜과 공식 상영회에서 각기 다른 개성만점 의상으로 현지 시선을 올킬했다. 22일 프랑스 칸 팔레 드 페스티발에서 미드나잇 스크리닝에 초청된 '악녀'의 공식 상영이 진행됐다. 이날 행사에 참여한 정병길 감독과 주연 배우 김옥빈, 김서형, 성준은 본격적인 행사에 앞서 포토콜에서 눈에 띄는 옷차림으로 시선을 모았다. 먼저 정병길 감독과 성준은 패셔너블한 세미 정장 차림으로 등장했다. 이어 셔츠 대신 티셔츠와 운동화를 매치해 격식과 멋을 동시에 충족했다. 김옥빈은 순백의 드레스로 청순미를 자아내면서도 강렬한 레드립과 화려한 구두로 매혹미를 더했다. 특히 김서형은 탄탄한 복근을 드러낸 탑과 파란색 와이드 팬츠를 매치해 걸크러시 면모를 과시했다. 이어 공식 상영장에서는 포토콜과는 상반되는 매력으로 시선을 집중시켰다. 먼저 정병길 감독과 성준은 검정 정장에 나비넥타이를 매치해 격식을 차리고 단정함을 더했다. 김옥빈은 화려한 은색 스펭글 원피스로 화려함을 선보였다. 이어 포토콜에서 선보였던 올백머리 대신 웨이브 헤어스타일로 여성미를 강조했다. 또 김서형은 검정과 화이트 두 색상의 드레스로 깔끔함을 강조하면서도 다소 독특한 디자인으로 밋밋함을 탈피했다. 머리는 단정하게 넘겨 세련미를 더했다. 한편 이날 영화 상영이 끝나고 엔딩크레딧이 올라감과 동시에 객석에서는 약 3분간 환호와 기립박수 갈채가 쏟아져 나왔다. '악녀'는 어린 시절부터 킬러로 길러진 살인병기 숙희가 그를 둘러싼 엄청난 비밀과 음모를 마주하게 되면서 벌이는 복수극을 담은 강렬한 액션 영화. 김옥빈과 성준, 김서형 등이 열연을 펼쳤다.
비슷비슷한 타이틀이 많다. 해외에서 아주 조금이라도 주목받으면 불릴 수 있다. 미국 소재 클럽, 일본 거리에서 공연을 하고선 K팝을 이끌어간다고 한다. 포장된 타이틀과 현실의 차이는 컸다.  하지만 2017년 5월, 진정한 K팝스타가 비로소 탄생했다. 맙소사, 방탄소년단이 저스틴비버를 제칠 줄이야. 그 흔한 해외파 멤버 없이, 오롯이 순수 한국 멤버로만 구성된 방탄소년단이 미국 메인 무대에 섰다. 전 세계 팬들의 열광 속에 한국 그룹이 빌보드 뮤직 어워드 수상자가 되다니. 방탄소년단은 21일 미국 라스베이거스 T-모바일 아레나에서 진행된 ‘2017 빌보드 뮤직 어워드’에 참석했다. 멤버들은 시상식 측의 섭외 자체만으로 들뜬 모습이었다. 국내 아이돌 중 처음이었다. 방탄소년단보다 많은 선배 가수들이 전 세계를 누비며 인기를 얻었지만, 빌보드 뮤직 어워드의 초대를 받은 이는 없었다. ‘톱 소셜 아티스트’ 부문 후보에 오른 방탄소년단은 저스틴 비버, 셀레나 고메즈, 아리아나 그란데, 션 멘데스과 경쟁했다. 저스틴 비버의 경우 해당 상이 2011년 생긴 이후 6년 내내 수상했다. 이번에도 저스틴 비버는 또 다시 수상할 수 있는 막강 후보였다. 하지만 지난 1년 사이 방탄소년단은 전 세계를 무대로 무섭게 치고 올랐다. 특히 ‘톱 소셜 아티스트’ 상은 1년간 앨범 및 디지털 노래 판매량, 스트리밍, 라디오 방송 횟수, 공연 및 소셜 참여 지수 등의 데이터 합산과 지난 5월 1일부터 진행된 글로벌 팬 투표를 합산한다. 방탄소년단은 SNS, 유튜브 등을 통해 탄탄한 팬덤을 확보했다. 월드투어도 병행한 탓에 방탄소년단을 지지하는 세력은 점차 확산되고 있는 상황. “BTS”이 호명되자, 멤버들은 무대 위로 올랐다. 방탄소년단은 시상식 참석 자체에 흥분을 감추지 못했다. 영어와 한국어 순서로 수상소감을 밝히며, 전 세계 팬들에 감사인사를 전했다. 방탄소년단의 이번 수상은 어느 정도 예견됐던 성과다. 2013년 데뷔한 방탄소년단은 힙합을 메인 테마로 엮어 차곡차곡 그룹의 정체성을 만들어갔다. 데뷔부터 주목받지도, 대규모 회사의 막강 지원을 받지도 못했다. 그저 힙합 성향의 보이그룹 정도로만 이름을 알릴 수 있었다. 그러나 2015년 5월 ‘I NEED U’가 음악프로그램 첫 1위곡이 된 후부터 달라졌다. ‘RUN’ ‘불타오르네’ ‘피 땀 눈물’ ‘봄날’까지 차례로 승승장구했다. 일부 팬덤층을 공략했던 방탄소년단은 대중에게도 어필하게 됐다. 그야말로 위상이라는 게 생겼다.예능, 연기, 솔로 등의 개별 활동도 병행했다. 하지만 방탄소년단의 진가가 발휘된다는 건 본인들이 더 잘 알고 있었다. 국내외 무대에 주력했던 덕에 방탄소년단이 오늘날 쾌거를 거둘 수 있었다.   동시에 2015년부터 꾸준히 미국 빌보드 차트에도 이름을 올렸다. 이미 국내 아이돌 시장을 점령한 상태의 방탄소년단은 자연스레 해외로 시선을 돌렸다. 막무가내 진출이 아닌, 차근차근 쌓아올린 인지도와 자체 프로듀싱이 가능한 음악 덕분이었다. 특히 SNS상에서 방탄소년단은 압도적인 영향력을 발휘했다. 단순 홍보를 넘어서 전 세계 아미과 소통에 집중했다. 그렇게 방탄소년단은 빌보드 ‘소셜 50’ 차트에서 세 번째로 많은 1위를 차지하며 독보적인 존재로 올라섰다.  SNS로 방탄소년단에 대한 관심을 높였다면, 다음은 음악이었다. 퍼포먼스와 결합된 방탄소년단의 음악은 차트로 힘을 입증했다. 2015년 11월 ‘화양연화 pt.2’ 앨범을 통해 한국 가수 최초 4개 앨범 연속 ‘빌보드 200’에 진입했고, 2016년 10월 정규 2집 ‘윙스’로 ‘빌보드 200’ 차트 26위까지 기록했다. 단순히 하나의 곡이 반짝 인기를 얻은 것이 아닌, 앨범 전체가 인정받으며 그룹을 향한 응원과 관심이 커졌다고 볼 수 있겠다. 누구나 꿈은 꿀 수 있지만, 누구도 서지 못했던 빌보드 뮤직 어워드에 선 진짜 K팝스타 방탄소년단. “더 멋진 방탄소년단 되겠다”며 감격에 찬 일곱 멤버가 이뤄낼 다음 기록들이 벌써 궁금해진다.
 이날 홍상수 감독, 김민희, 이자벨 위페르, 정진영이 참석했다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제는 5월 17일 개막해 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열린다.
 23일 김태희 소속사 루아엔터테인먼트에 따르면 김태희는 현재 임신 15주째다. 루아엔터테인먼트는 "현재 김태희씨는 임신 15주차로 당분간 조심스럽게 지내야 하지만, 병원진료 등으로 외부에 알려지는 것보다 많은 응원을 보내주시는 여러분들께 먼저 알려드리는 것이 도리라고 생각합니다"고 말했다. 루아엔터테인먼트는 "김태희씨는 앞으로 태교에 전념하고, 한 가정의 아내로서, 엄마로서의 계획을 열심히 준비해 나갈 예정입니다"라며 "다시 한 번, 따뜻한 관심을 보내주시는 여러분들께 깊은 감사 드립니다"라고 밝혔다. 5년간 공개 연애를 한 두 사람은 지난 1월 19일 서울 가회동 성당에서 혼배미사 형식의 결혼식을 올렸다. 두 사람은 1월 31일 혼인신고를 했다. 한편 비는 이달초 데뷔 15주년을 기념해 일본 팬미팅 투어를 성공적으로 마쳤다. 또한 영화 '자전차왕 엄복동'을 통해 5년 만에 스크린에 복귀한다. 김태희는 태교에 집중할 계획이다.
 23일 가요계에 따르면 6월 초 소속사 스타쉽엔터테인먼트와 전속계약이 만료되는 씨스타는 블랙아이드필승이 작곡한 이번 싱글을 끝으로 팀 활동을 마무리한다. 한 가요 관계자는 "멤버들이 소속사와 오랜 시간 진로를 상의했다고 들었다"며 "7년간 고생하며 활동한 멤버들이 다른 도전을 해보겠다는 의견을 존중해주기로 한 것 같다"고 귀띔했다. 그러나 소속사와 멤버들이 팀 활동을 마치는데는 뜻을 모았지만 재계약과 관련한 논의는 계속 진행 중인 것으로 알려졌다. 앞으로 효린과 소유는 솔로 가수로 활동할 것으로 보이며 예능에서 활약한 보라와 SBS TV '언니는 살아있다'에 출연 중인 다솜은 연기자로 전향할 가능성이 높다. 씨스타의 팀 활동 종료는 다소 의외다. 소속사와 그룹의 팀워크가 좋았으며 멤버들은 최근 마카오로 뮤직비디오 촬영을 떠나는 날 SNS 라이브를 통해 밝은 모습을 보여주기도 했다. 특히 새 앨범을 낼 때마다 음원차트 1위를 찍는 등 좋은 성적을 내 팀 자체가 하락세를 걷고 있지도 않았다. 그로인해 가요계와 팬들의 놀라움과 아쉬움이 클 것으로 보인다. 2010년 6월 3일 '푸시 푸시'로 데뷔한 씨스타는 에너지 넘치는 댄스곡과 건강한 섹시미, 화려한 퍼포먼스로 사랑받으며 '음원 파워'를 보여줬다. 특히 '소 쿨'과 '러빙 유', '기브 잇 투 미', '터치 마이 바디', '셰이크 잇', '아이 라이크 댓' 등 시원한 여름 곡을 잇달아 히트시켜 '서머 퀸'으로 불렸다. 효린과 보라로 구성된 씨스타의 유닛인 '씨스타 19'도 '마 보이'와 '있다 없으니까'로 큰 사랑을 받았다.
 현재 병원에 입원해 치료를 받고 있다. '미스틱엔터테인먼트' 측은 23일 '디스패치'와의 통화에서 "가인이 의사의 권유에 따라 지난 주말께 입원했다"며 "현재 적절한 치료 및 휴식을 취하고 있다"고 밝혔다. 소속사에 따르면 가인은 최근 지속적인 컨디션 난조를 호소해왔다. 지난 12일에는 상태가 나빠져 인천 폴리텍대학교 행사에도 불참했다. 다만 진단 결과 뚜렷한 병명이 있는 건 아니었다. 소속사 측은 "다행히 큰 병은 아닌 것 같다"며 "단순 건강 악화라 보면 될 듯하다"고 전했다. 향후 스케쥴은 잠시 중단한다. 아직 의사로부터 퇴원 진단을 받지 못했기 때문이다. 이에 오는 24일 예정된 원주 상지대학교 행사에도 참석하지 않는다. '미스틱' 측은 "가인과의 만남을 기다렸던 팬들께 죄송한 마음"이라며 "건강이 회복되는 대로 퇴원해 좋은 모습 보여드리겠다"고 덧붙였다.
 이정재가 연이은 배우 영입으로 1년 새 규모가 확 커진 소속사 아티스트 컴퍼니에 대해 언급했다. 영화 '대립군' 개봉을 앞두고 있는 이정재는 23일 서울 삼청동의 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 이정재는 "회사 규모가 많이 커졌다"는 말에 "동료 연기자 분들 중에서도 마음이 맞는, 생각이 같은, 하고자 하는 바가 비슷한 그런 분들과 대화를 나누다 '같이 한 번 둥지에서 놀아볼까'라는 말으 하게 됐다"고 운을 뗐다. 이정재는 "누구나 그렇겠지만 연기자들도 평소 고민이 많다. 일적인 고민도 많고 생활적인 고민들도 많다"며 "같은 연기자들은 그 고민을 잘 알 테니까. 그리고 고민을 꺼낸다는 것이 말처럼 쉽지 않다. 그런 면에서 서로 도움을 주고, 받을 수도 있지 않을까 생각했다"며 "김의성·배성우 선배 등 함께 하게 된 배우들은 대부분 그런 맥락이다"고 설명했다. "다들 사무실에도 자주 출근 하신다고 들었다"고 하자 이정재는 "그런 모임이 자주 있기를 원해서 회사 내에 이야기 할 수 있는 공간을 3~4군데 정도 만들어 놨다. 어디는 소파·테이블을 놓아 조금 더 편하게 쉴 수 있는 곳, 또 다른 곳은 회의실처럼 꾸며 놓기도 했고, 연습실 같은 공간도 있다. 그러다 보니 배우들이 자주 오시더라"고 전했다. "이부장이라고 불린다 들었다"는 말에는 "뭐 직함이 중요한 것은 아니고. 내가 활동 반경이 넓고 데스크에 앉아 있는 스타일이 아니라 그런 직함이 붙었다. 워낙 돌아다니는 것을 좋아한다"고 귀띔해 웃음을 자아냈다. 이와 함께 이정재는 최근 화제를 모은 소속배우 19인 단체 화보에 대해 "다 같이 어떤 것을 할까 하다가 화보를 진행하게 됐다. 재미있었다. 야외에서 전 직원과 전 배우들이 다 모여 촬영을 했다"며 "나름 결과물도 잘 나온 것 같아 다행이다. 스케줄 맞추기는 쉽지 않았다"고 부장을 고충을 토로해 또 한 번 좌중을 폭소케 했다. "단체 화보 속 자리배치는 어떻게 결정된 것이냐"고 묻자 이정재는 "에디터 선택이다. 어떤 원칙을 정하지 않으니까 에디터가 자신이 원하는 구도로 앉히더라. 이 분은 이 쪽, 저 분은 저 쪽. 그런 의미에서 난 뒤에 서 있었다. 서열에서 많이 밀렸다"며 너스레를 떨더니 "지향하는 바가 같은 만큼 이 관계를 유지하고 싶은 마음도 크다"고 진심을 표했다.
 무엇보다 두 사람이 직접 새 생명의 잉태 소식을 전해 더욱 축하를 받고 있다. 각 소속사는 23일 보도자료를 통해 "현재 김태희는 임신 15주차"라면서 "김태희는 당분간 조심스럽게 지내야 하지만 병원 진료 등으로 외부에 알려지는 것보다, 많은 응원을 보내주시는 분들께 먼저 알려드리는 것이 도리라고 생각한다"고 밝혔다. 두 사람은 기사 혹은 목격담을 통해 2세 소식이 전해지는 것 보다 먼저 알리는 것이 팬들의 사랑과 관심에 보답하는 길이라 생각해 이 같은 결정을 내린 것으로 알려졌다. 스타 부부가 사생활과 맞닿아 있는 2세 소식 등을 직접 알리는 경우가 많지 않은 만큼, 이들이 전한 소식은 팬들의 반가움을 더욱 자아냈다. 루아엔터테인먼트 © News1 또한 김태희는 당분간 배우로서 연예 활동 보다 태교에 전념하겠다는 뜻도 전했다. 김태희 소속사는 "김태희는 앞으로 태교에 전념하고 한 가정의 아내, 엄마로서의 계획을 열심히 준비해 나갈 예정"이라며 "다시 한 번, 따뜻한 관심을 보내주시는 여러분들께 깊은 감사 드린다"고 전했다. 앞서 비, 김태희는 지난 2012년 한 광고 촬영으로 만나 그해 말부터 본격적으로 교제를 시작했고, 이들의 열애는 지난 2013년 1월 세상에 알려지게 됐다. 이후 숱하게 결혼설이 제기됐다가 5년째 되는 올해 부부가 됐다. 지난 1월 결혼 당시 두 사람은 스몰 웨딩으로 주위에 귀감이 되기도 했다. 더욱이 비와 김태희는 당시 불안정했던 시국을 진심으로 걱정하며 자신들의 결혼 소식이 행여나 정치·사회적 이슈 보다 조명받길 원하지 않았다. 비는 "결혼식은 현재 시국이 불안정하고 경제적으로 어려운 시기라 최대한 조용하고 경건하게 마무리하고자 한다. 말씀 못 드린 점 이해해주시길 바란다"고 밝힌 바 있다.
 국내 시청자들이 그러했듯 일본 시청자들 역시 '도깨비' 앓이 중이다.  23일, OSEN 취재 결과 '도깨비'는 지난 3월 17일부터 CJ E&M의 일본 채널 엠넷을 통해 일본에 방영됐다. 지난 19일, 16부작을 끝으로 종영했는데 시청자들의 반응은 후끈하다.  '도깨비'는 불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비 김신, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자, 그런 그들 앞에 도깨비 신부라고 나선 소녀 지은탁의 낭만설화를 다룬 작품이다. 공유가 도깨비 김신 역을 맡아 신드롬을 이끌었고 김고은이 도깨비 신부 지은탁을 연기하며 사랑스러운 매력을 발산했다. 저승사자 역의 이동욱은 물론 육성재, 유인나, 조우진, 김병철 등 출연한 배우들 모두 큰 사랑을 받았다.  일본에서도 이들 배우들은 폭발적인 관심을 얻고 있다. SNS, 온라인 커뮤니티 등에는 "공유 멋있다", "도깨비 앓이 중", "공유 이동욱 최고다", "마지막 회까지 정말 좋았다", "김고은이랑 같이 울었어요" 등의 후기가 쏟아지기도.  국내 시청자들처럼 OST에 반한 일본 팬들도 많다. 찬열x펀치의 '스테이 위드 미', 에일리의 '첫눈처럼 너에게 가겠다', 크러쉬의 '뷰티풀' 등을 향한 열도 팬들의 애정은 뜨겁다.  이와 관련해 CJ E&M 측은 23일 OSEN에 "19일 '도깨비' 종영 이후 일본에서 재방송 요청이 끊이지 않고 있다. 외신도 '도깨비'와 관련된 기사를 쏟아내고 있다. 일본 현지에서도 '도깨비'가 큰 사랑을 받았다"고 밝혔다.  '도깨비'는 일본을 비롯해 말레이시아, 싱가포르, 인도네시아, 브루나이, 대만 등 아시아권과 미국 및 유럽에도 수출돼 글로벌한 인기를 누리고 있다. 국내에서는 지난해 12월 2일부터 방송돼 시청률 20%대를 뛰어넘으며 케이블 드라마의 새 역사를 썼다.
홍상수 감독이 전 세계 취재진 앞에서 김민희에 대한 마음을 당당히 고백했다. 제70회 칸 국제영화제 경쟁 부문에 진출한 영화 '그 후' 공식 기자회견이 22일 개최됐다. 이날 홍상수 감독은 '뮤즈' 김민희와 어떤 영감을 주고받느냐는 질문에 "한국 기자회견에서 이야기했다시피 김민희는 내가 너무 사랑하는 사람"이라고 밝혔다. 이어 그는 "내 안에 너무 많이 들어와 있는 사람이고 내게 많은 영감을 주는 사람"이라며 '연인' 김민희에 대한 애정을 드러냈다. 김민희는 "홍상수 감독 작품을 연달아 하고 있는데 좋은 점이 있느냐"라는 질문에 "홍상수 감독님 영화를 너무 좋아한다. 존경하는 감독님과 함께하는 게 너무 좋다. 할 수 있다면 작업을 계속 같이하고 싶다"고 답했다. 한편 영화 '그 후'는 유부남 봉완이 부하직원 창숙과 사랑에 빠졌다 헤어진 후, 봉완의 연애편지를 발견한 아내가 신입사원 아름을 남편의 여자로 오해하면서 벌어지는 일들을 그린다.
 YG엔터테인먼트 양현석 회장이 부친상을 당했다는 소식에 서태지와아이들이 나섰다. 슬픔 속에서 우정은 돈독했다. 서태지는 21일 신촌세브란스병원 장례식장 특1호실에 마련된 양현석 부친의 빈소에 근조화환을 보냈다. 조문은 직접 오지 않았지만 고인이 돌아가신 슬픔을 함께 나누며 양현석을 비롯한 유족들을 위로했다. 검소하고 소탈하게 살아오신 고인의 뜻에 따라 조의금을 받지 않고 있어, 조문객들은 조화로 애도하는 마음을 내비쳤다. 이주노는 22일 늦은 시간 조용히 빈소를 찾았다. 입술을 굳게 다물고 조문을 마쳤다. 유족들과 인사를 하고 양현석과는 악수와 포옹으로 마음을 나눴다. 빈소에는 싸이 휘성 신정환 서장훈 박진영 이종석 장현성 안재현 등 많은 스타들도 다녀갔다. 양현석의 부친은 20일 노환으로 별세했다. 양현석을 비롯한 양민석 YG 대표이사와 양홍석 등 모든 가족들이 고인의 마지막 길을 지켰다. 양현석은 인스타그램을 통해 "살면서 가장 아픈 이별을 맞았다"고 전했다. 그는 다수의 인터뷰를 통해 존경하는 인물로 아버지를 꼽아왔는데 "평생 아버님의 겸손함과 성실함을 보고 자라온 삼형제가 일주일간 병원에서 아버님과 함께 지내며 마지막 인사까지 하고 편한 곳으로 보내드렸습니다"고 전해왔다.
 씨스타는 오는 31일 발표하는 싱글을 마지막으로 7년 만에 해체를 결정했다. 이에 씨스타 멤버 4인은 23일 공식 팬카페에 씨스타의 해체 소식을 담은 자필 편지를 공개했다. 효린은 “이제 우리 씨스타 멤버들은 제 2의 인생을 위해 각자의 길을 가게 됐다”며 “누군가를 위해 노래하고 누군가를 위해 무대에 오르고 누군가에게 사랑받고 누군가에게 사랑을 준다는 게 얼마나 큰 행복이고 축복인지 알게 해주신 팬들에게 진심으로 감사드린다”고 밝혔다. 보라는 “이 글을 쓰는 순간에도 많은 추억들이 스쳐간다”며 “멤버들은 서로를 위해 각자의 길을 응원하기로 했다. 하지만 여러분들을 못 보는게 아니니까 앞으로 윤보라로 좋은 모습 보여드릴 수 있도록 노력하겠다”고 전했다. 씨스타가 23일 공식 팬카페에 팀 해체를 알리는 자필 편지를 업로드했다. 소유는 “행복했던 순간에도 힘들었던 순간에도 항상 옆에 있어주는 우리 멤버들이랑 팬들이 있었기 때문에 더 행복하고 덜 힘들었다”며 “팬들이랑 함께 했던 시간들이 많이 부족했던 것 같아 아쉽고 미안하다”고 말했으며 막내 다솜은 “씨스타를 통해 받았지만 다 갚지 못한 팬들의 넘치는 사랑을 앞으로 각자 활동을 통해 조금씩 보답해 나가겠다”고 다짐했다. 지난 2010년 6월 ‘푸시 푸시’로 데뷔한 씨스타는 ‘소 쿨’, ‘러빙 유’, ‘기브 잇 투 미’, ‘터치 마이 바디’, ‘세이크 잇’, ‘아이 라이크 댓’ 등 매년 여름마다 히트곡을 발표하며 여름을 대표하는 걸그룹으로 자리매김했다.
 ‘안녕하세요’ 스튜디오가 탄식으로 뒤덮였다. 23일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요’에서는 엄마의 남다른 교육방침에 속 앓이 하는 15세 소녀의 사연이 공개됐다. 집안일에 미용실 일까지 떠맡은 것도 모자라 외출금지령에 따라 친구들조차 만나지 못한다는 딸의 고민을 엄마는 그저 교육방침일 뿐이라 일축했다. 그녀는 “내 어머니는 자식 밖에 모르는 분이었다. 내가 해달라는 건 다 해주셨다. 그렇게 자라다 보니 어릴 때 공부를 했으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남더라”고 이유를 덧붙였다. 학원에 가고 싶단 딸의 바람을 무시한데 대해선 “큰 애를 학원에 보내봤는데 역효과였다. 학원엔 보낼 생각이 없다”라고 거듭 밝혔다. 딸의 꿈은 방송PD로 이에 신동엽 역시 “꿈이 없으면 몰라도 꿈이 있지 않나”라고 거들었으나 엄마는 “방송PD라는 게 아무나 할 수 있는 게 아니지 않나. 그렇게까지 열심히 안 한다”라고 가볍게 대꾸했다. 보다 못한 최태준이 “열심히 할 기회는 주고 말씀을 하셔야지”라고 분통을 터뜨렸을 정도. 게스트 거미는 “순서가 바뀌었다. 공부를 안 하는 게 아니라 그 상황을 만들어주지 않으셨다. 아이를 지치게 했다. 어떤 게 먼저일까 생각해보셔야 한다”라고 일침을 날렸다. 신동엽과 정찬우도 나서 “지금부터는 딸에게 일을 시키지 말아야 한다. 공부를 하건 안 하건 일을 시키면 안 된다” “친구와 추억도 만들고 뛰어 놀 나이다”라며 조언했다. 최태준은 “하기 싫은 거 억지로 시키는 게 맞는 것보다 싫다”라고 강한 어조로 덧붙였다. 그러나 엄마는 물러나지 않았다. 딸에게 자유가 없다는 이영자의 말에 “자유를 준다고 쟤가 뭘 하겠나.”라 받아친 것. 심지어 “자기가 싫다니까 일은 안 시키겠지만 외출은 안 된다. 친구들은 안 된다. 무리가 되면 엇나갈 수도 있다”라며 외출금지령을 풀 생각은 없음을 분명히 했다. 이에 신동엽은 “아까 딸과 본인은 다르다고 하지 않았나. 그렇기에 딸은 엇나가지 않는다. 어머님과는 다르다”라고 일갈했다. 이어 그는 “학원에 보내주고 외출도 허락해 달라. 단 1, 2시간 마다 연락을 받고 말이다”라며 해결책을 제시했으나 여기엔 불가능 요소가 있었다. 딸이 15세의 나이임에도 아직까지 휴대폰이 없었던 것. 결국 신동엽은 뒷목을 잡으며 포기를 외쳤다.
 23일 방송된 MBC 에브리원 '비디오스타'는 '워맨스, 절친 앤 더 시티' 특집으로 꾸며져 윤현숙, 정샘물, 박탐희, 가희가 출연했다. 정샘물은 김태희 웨딩 메이크업을 담당한 것으로도 잘 알려졌다. 정샘물은 "비의 눈에서 나오는 사랑스러움이 있었다"고 말했다. 이어 "보자마자 '예쁘다'고 하더라. '우와', '와' 등의 감탄사를 내뱉었다"고 당시 두 사람의 분위기를 전했다.
 아리아나 그란데는 23일 자신의 트위터를 통해 "가슴이 찢어지고 아프다"며 "너무 죄송할 따름이며 뭐라 드릴 말씀이 없다"며 공연 사고와 관련한 안타까운 마음을 직접 전했다. 앞서 지난 22일 외신에 따르면 이날 오후 10시 30분께 아리아나 그란데가 공연 중이던 맨체스터 아레나에서 폭발 사고가 발생, 최소 19명이 사망하고 50여 명이 부상을 당했다. 맨체스터 현지 경찰에 따르면 이번 폭발은 맨체스터 아레나 입구에서 일어난 것으로 추정된다. 경찰은 이와 함께 "향후 새로운 정보가 입수되지 않는 한 이 일은 테러로 여겨질 것"이라고 전했다. 미국 CNN은 "이번 사건은 누군가에 의한 자살 폭탄 테러일 가능성이 있다"고 제기하기도 했다. 한편 이번 사고와 관련해 니키 미나즈 및 브루노 마스 등 해외 유명 팝 스타들도 일제히 희생자들에 대해 SNS 등을 통해 애도의 뜻을 전했다.
 22일 오후 4시 30분 프랑스 칸 뤼미에르 대극장에서 열린 제70회 칸국제영화제 경쟁진출작 '그 후'의 공식 상영회와 레드카펫에는 홍상수 감독과 배우 김민희, 권해효, 조윤희가 참석해 자리를 빛냈다. 심사위원장 페드로 알모도바르, 배우 틸다 스윈튼 등도 함께 했다.  '그 후'는 출판사에서 근무하는 주인공 아름이 유부남 상사 봉완와 사랑하는 사이라고 오해받으며 벌어지는 이야기를 그린다. 홍상수 감독과 김민희의 '지금은맞고그때는틀리다', '밤의 해변에서 혼자', '클레어의 카메라'에 이은 네 번째 만남이다. 지난 1월 서울 상수동 일대에서 촬영했다. '오. 수정', '북촌방향' 이후 홍상수의 세 번째 흑백영화다. 홍상수 감독은 앞서 '여자는 남자의 미래다', '극장전', '다른 나라에서'로 칸 경쟁 부문에 진출한 바 있다. 김민희는 지난해 박찬욱 감독의 '아가씨'에 이어 2년 연속 칸 경쟁 부문 문을 두드리게 됐다. '지금은맞고그때는틀리다' 이후 불륜의 관계로 발전한 홍상수, 김민희는 지난 3월 '밤의 해변에서 혼자' 국내 언론시사회에서 "진솔하게 사랑하는 사이"라고 그 관계를 인정했다. 베를린국제영화제에서는 김민희가 여우주연상 수상소감으로 홍상수 감독에게 "사랑하고 존경한다"고 해 화제를 모으기도 했다. 두 사람은 당시 손깍지를 낀 다정한 모습으로 공식석상에 서 국내외 취재진 눈길을 끌었다. 두 사람은 앞서 열린 기자회견에서 "연인 사이"라고 밝히며 여전한 애정을 과시했다. 이들은 이날 레드카펫에서 역시 두 손을 꼭 잡은 모습으로 입장했다. 또, 불륜이다. 다만, 이번 영화에서 김민희는 불륜 당사자가 아닌 제3자로 자리한다. 영화의 배경도 영화계에서 출판계로 옮겼다. 출판사 대표 봉완은 직원 창숙과 불륜의 관계를 맺는다. 봉완의 연애편지를 발견한 아내는 그의 일터로 찾아가고, 그날 첫 출근은 아름이 봉완의 내연녀라고 오해한다.  이번 작품에서도 홍상수의 김민희의 실제 모습이 겹쳐보인다. 아내는 봉완에게 "좋아하는 여자 생겼어."라고 묻고, "나쁜년아. 너네들이 더러운 짓 한 것 모를 줄 알아. 넌 맞아야돼"라며 아름의 뺨을 내리친다. 딸과 종교에 대한 반복적 언급도 의미심장하다. 봉완은 딸 때문에 아내와 살기로 했다며 "내 인생은 포기한 것"이라고 자조한다. 영화는 홍상수의 최근작 중 가장 웃기다. 1시간30분 러닝타임 내내 2500석 규모 객석에서 박장대소가 터져나왔다. 위선적인 봉완과 창숙, 봉완에게 마치 막장 아침드라마 속 주인공처럼 분노하는 봉완의 아내, 봉완의 내연녀로 오해받고 난처한 상황에 놓인 아름의 불편함이 폭소를 자아낸다. 크레딧이 올라간 후 약 4분간 기립박수가 나왔다. 홍상수, 권해효는 감격에 겨워하며 눈시울을 붉혔다. 엔딩에서는 김민희의 탁월한 아름다움이 빛을 발한다. 자연스럽고 장난기 어린 김민희의 민낯에서 홍상수 감독의 애정이 고스란히 드러난다. 해당 장면을 카메라로 몰래 촬영하는 관객도 눈길을 끌었다. 한편 제70회 칸국제영화제 폐막식은 5월 28일 열린다.
 아내의 타는 속도 모르고 온 몸에 문신을 한 철부지 남편이 등장했다. 22일 방송된 KBS 2TV 예능 프로그램 ‘안녕하세요’에서는 남편의 문신 때문에 고민이라는 24세 주부가 출연해 답답함을 호소했다. 주인공은 이날 "남편이 문신을 하고 와서는 '피를 너무 흘려서 몸살 났다, 물 좀 갖다 줘'라며 늘 나를 부려먹는다"며 하소연을 했다. 아내의 증언대로 사진으로 본 남편은 몸의 80퍼센트가 문신이었다. 팔, 다리, 배는 물론 등까지 문신으로 가득해 보는 사람들을 경악하게 만들었다. 게다가 이 같은 문신을 위해 들인 비용이 무려 1천 5백만원. 뿐만 아니라 철부지 남편은 6개월 동안 휴대전화로 게임을 해서 180만원이 넘는 요금을 발생시켜 주변의 야유를 받았다. 아내는 무엇보다도 점점 자라나는 아이들이 남다른 아빠의 이 같은 철 없는 모습을 보고 상처를 받을까 봐 크게 염려했다. 김태균은 이에 "허전한 몸에 문신으로 채우지 말고 아내의 허전한 마음을 채워줘라"라며 진심어린 조언을 건넸다.
  23일 KBS 관계자에 따르면, 정다은 아나운서는 진행 중인 뉴스와 라디오에서 하차할 계획이다.  매일 오전 8시부터 방송 중인 KBS2 '아침 뉴스타임'은 이번 주부터 박은영 아나운서가 진행하며, 매일 새벽 5시부터 한 시간씩 녹음으로 진행된 KBS 쿨FM '정다은의 상쾌한 아침' 또한 이번 주가 마지막이라는 전언이다.  그러나 정 아나운서가 휴직한 건 아니다. KBS 측은 "휴직 공문을 확인해본 바, 정다은 아나운서의 휴직은 확인되지 않는다"라고 전했다.  정다은 아나운서는 지난 3월 16일 조우종 전 KBS 아나운서와 결혼식을 올렸다. 그리고 두 달 뒤 임신 4개월 사실이 공개됐다. 조우종 소속사 측은 "부부가 행복해하고 있다. 축복 부탁드린다"라고 당부했다.
 윤현숙, 김숙, 윤정수 사이의 묘한 삼각기류가 흐른다. 오늘 오후 방송되는 MBC에브리원 '비디오스타'는 '워맨스, 절친 앤 더 시티' 특집으로 꾸며지는 가운데, 수십 년의 우정을 자랑하는 연예계 절친 두 커플, 윤현숙과 정샘물 그리고 박탐희와 가희가 출연할 예정이다. 최근 진행된 녹화에서 윤현숙은 "김숙에게 남자를 빼앗긴 적 있다"는 폭탄 발언으로 김숙을 당황케 했다. 이어 윤현숙은 25년지기 절친 윤정수에 대해 "참 괜찮은 남자다. 같이 살 의향이 있다"고 폭탄 고백해 김숙과 삼각관계를 예고했다. 가상아내 김숙 역시 윤현숙의 이런 발언에 맹렬한 질투를 드러내며 발톱을 세웠다. 두 여자의 기싸움이 이어지자 결국 윤정수와 즉석 전화 연결까지 이어졌다. 윤현숙은 "정수야, 그냥 나랑 같이 살래."라고 진심을 고백했고, 윤정수 역시 "한때 윤현숙을 여자로 생각했었다"고 속내를 밝혔다. 과연 가상아내 김숙과 현실여친 윤현숙을 사이에 둔 윤정수의 선택은 어땠을지 귀추가 주목된다. 방송은 오늘 오후 8시 30분.
image   image 배우 클라라가 파격적인 하의 실종 패션을 선보였다. 클라라가 최근 미국 LA에서 한 스트리트 패션 브랜드와 함께 촬영한 화보컷이 공개됐다. 공개된 화보 속 클라라는 과감하게 다리 라인을 드러낸 패션으로 시선을 사로잡았다. 티셔츠에 파격적인 핫팬츠만 입고 군살없는 몸매를 자랑했다.  관계자는 "클라라가 음악을 모티브로 스트리트 패션 문화를 선도하는 브랜드의 한국과 중국 썸머시즌 콜라보레이션 모델로 발탁됐다"며 "중국에서 패셔니스타로 각광받고 있는 점을 주목했다"고 밝혔다.
 23일 공개된 포스터는 가로형과 세로형 두 가지 버전이다. ‘효리네 민박’의 촬영지로 쓰고 있는 이효리-이상순의 실제 자택 전반을 배경으로 했으며, 제주도에서 여유로운 일상을 보내고 있는 두 사람의 소탈한 모습을 잘 담아냈다. 가로형 포스터에서는 모던한 이미지를 살려낸 이효리-이상순 부부의 집을 살펴볼 수 있다. 전체적으로 깔끔한 디자인에 통유리와 나무 자재를 활용해 따뜻하고 편안한 느낌을 주는 집이다. 이효리와 이상순은 통유리로 된 창문을 활짝 열어두고 돌계단 앞에 앉아 서로를 마주보고 있다. 집 앞에서 자유롭게 돌아다니는 반려견들의 모습도 인상적이다. 세로형 포스터는 이효리-이상순 부부의 자택 정원을 보여준다. 녹음이 짙은 숲을 뒤로 하고 잔디 밭 위에 선 두 사람이 손을 맞자고 다정하게 서로를 바라보고 있다. ‘효리네 민박’은 제주도의 민박집에서 연예인 호스트와 일반인 게스트가 함께 하는 모습을 통해 자연스러운 재미를 끌어내는 리얼예능이다. 이효리와 이상순이 실제 거주하는 집을 민박집으로 흔쾌히 오픈했다. 가수 아이유가 민박집의 스태프로 합류해 이효리와 이상순을 돕는다. ‘말하는대로' ‘마녀사냥’ 등을 내놓은 JTBC 정효민 PD와 ‘걸스피릿’의 마건영PD가 공동 연출자로 나서 제주도 촬영 현장을 리드하고 있다.
 그 짧은 시간에 수염까지 자랐다고 느꼈을 정도로 말이다. 로이킴은 지난 22일 방송된 KBS2 예능 '대국민 토크쇼 안녕하세요'에 거미, 오현민과 함께 출연해 시선을 모았다. 이날 방송에는 중학교 2학년 딸이 등장해 "저는 미용사인 엄마 때문에 하루도 빠짐없이 미용실로 출근한다. 이 노예 생활 청산할 수 있게 엄마 좀 설득해달라"는 고민을 토로했다.  딸은 학교가 끝나고 노동을 해야 하는 것은 물론 하루 일당이 2000원이며 휴대전화도 없는 삶을 살아야 한다고 폭로했다. 하지만 엄마는 "딸이 사춘기가 와서 그렇다"며 당당한 모습을 보였고 "해줄 건 다 해준다"고 주장해 모두를 경악시켰다.  무엇보다 엄마는 딸의 꿈을 무시하며 이를 이룰 수 있는 기회조차 주지 않았고, 이 모습에 모든 출연진들이 분노를 표했다. 그중에서도 로이킴이 특히 답답해했는데, 옆에 있던 MC 신동엽이 "영어욕을 많이 하더라"고 너스레를 떨었을 정도였다. 결국 로이킴은 "네 번째 출연 중 한치의 고민도 없이 최대의 고민이라고 생각한다"며 역대급으로 분노한 모습으로 보였고, 방송 말미 스스로 "되게 수염이 많이 자란 것 같다"고 너스레를 떨어 분노를 웃음으로 승화시켰다.
 브래드 피트가 유머러스한 입담을 뽐내며 한국 감독들에게 러브콜을 보냈다. 브래드 피트는 22일 진행된 넷플릭스 오리지널 영화 '워 머신' 라이브 컨퍼런스에서 제작사로 참여한 한국 영화 '옥자'를 비롯해 한국 영화와 감독들에 대한 남다른 애정을 표했다. 현재 플랜B엔터테인먼트 수석 프로듀서로 활동하고 있는 브래드 피트는 '옥자' 제작에 대해 "봉준호 감독은 아주 특별하고, '옥자'는 재미있다. 사회적인 메시지가 강렬한 영화라고 느꼈다"며 "개인적으로 봉준호 감독을 많이 좋아한다"고 고백해 웃음을 자아냈다. 이어 브래드 피트는 현재 백수 상태라고 밝히며 "내가 지금 백수다. 한국 감독과 일할 수 있는 기회가 오면 너무 좋겠다"며 "한국 감독, 배우들과 일하는 데 관심이 많다. 특히 훌륭한 감독은 장점이 많기 때문에 그들을 통해 배울 수 있는 기회가 오길 바란다"고 진심을 표했다. 또 "한국에는 봉준호 감독을 비롯해 박찬욱 감독도 있고, 좋은 감독들이 많다"며 "난 지금 백수다. 정말 한국 감독과 일하고 싶다"고 강조해 또 한 번 좌중을 폭소케 했다. 이와 함께 플랜B엔터테인먼트 프로듀서 제레미 클라이너도 "'옥자'는 한국의 서울과 광주 등 여러 곳에서 봉준호 감독과 제작한 영화다. 봉준호 감독은 대담하고 강력한 주제를 조화롭게 만드는 훌륭한 감독이다"며 극찬을 아끼지 않았다. 한편 '옥자'는 제70회 칸 국제영화제 경쟁부문에 공식 초청을 받아 봉준호 감독과 배우들, 그리고 관계자들은 현재 칸 현지에서 각종 공식일정을 소화하고 있다. '워 머신'은 반 체제적이면서도 군인들을 지지하는 입장에서 전쟁을 탐구, 타고난 지도자의 이야기, 상식을 뛰어넘는 자신감을 갖고 어리석은 전쟁의 심장부를 향해 진군하는 사령관의 이야기를 담은 작품이다.
” 엄마에게 노동력을 강요당한 딸의 외침. 22일 방송된 KBS2 ‘안녕하세요’에선 벌써 5년째 집안일에 엄마의 미용실 일까지 돕는 중2 딸의 사연이 공개됐다. 고민인은 초 4때부터 무려 5년간 미용실에서 일해 왔다며 “주중엔 4시 반부터 8시까지, 주말엔 풀타임으로 근무를 한다”라는 고백으로 놀라움을 자아냈다. 바닥 쓸기부터 파마 기구 세척, 계산 수건 빨래 등이 고민인의 업무. 방학엔 파마 손님이 많이 꼬박 다섯 시간을 기구 세척에 할애해야 했다. 일당은 얼마일까. 고민인은 “하루 일당이 2천 원이다. 일주일이면 만 오천 원 정도인데 부당하다고 생각한다. 더 달라고 해도 안 주신다”라고 한탄했다. 그러나 고민인의 어머니는 “딸의 고민이 이해가 되나.”라는 질문에 “이해가 안 되는 게 매일 하던 일이고 하루 종일 하는 것도 아니다. 내가 하는 것에 비하면 아무것도 아니다”라고 일축했다. 뿐만 아니라 “그 전까진 불평이 없었는데 사춘기가 와서 그런 것 같다. 나도 갱년기가 오고 있는데 왜 이런 말이 있지 않나. 사춘기와 갱년기가 한 집에 있으면 갱년기를 못 이긴다고”라 덧붙이는 것으로 스튜디오를 들끓게 했다. 제보영상 속 고민인은 끊임없이 노동력을 강요당하는 모습. 김태균의 입에서 “악덕이다”라는 한 마디가 튀어나왔을 정도였다. 여기서 끝이 아니었다. 고민인은 집안일을 도맡은 것도 모자라 친구들과 만나지도 못했다. 엄마의 외출금지 때문. 이에 엄마가 “집안일을 초2때부터 했다. 내가 힘드니까 자발적으로 해주겠다고 했다”라고 이유를 밝히자 김태균은 “착한 마음에서 시작한 걸 이용한 거다”라고 일갈했다. 고민인은 방송PD를 꿈꾸나 엄마는 이 역시 현실적이지 못하다며 무시하는 상황. 고민인은 “내 마음을 헤아려줬음 좋겠다. 바닥 쓸기 정도는 할 테니까 내 인생을 살게 해줘”라 외치는 것으로 안타까움을 자아냈다. 한편 이날 방송에선 노동력을 강요당한 딸 외에도 ‘버리지 않는 남편’과 ‘문신 중독 남편’의 사연이 공개됐다.
 씨스타 효린이 걸그룹들의 혹독한 다이어트 현실을 털어놨다. 22일 방송된 JTBC '냉장고를 부탁해'에는 배우 이수경, 걸그룹 씨스타 효린이 게스트로 출연했다. 이날 효린은 냉장고를 공개하며 데뷔 후 식탐이 생겼음을 고백했다. 그는 "데뷔 초 지금보다 6~7kg 덜 나갔다. 회사에서 음식 먹는 걸 다 체크했다. 매일 몸무게를 쟀다"고 털어놓으며 데뷔할 당시 혹독한 다이어트를 했음을 전했다. 이어 "물이라도 먹고 싶은데 먹으면 몸무게가 많이 나오니까 마시지 못하고 참을 때가 많았다"며 "식탐이 없었는데 데뷔한 후로 저절로 생겼다. 난 하지 말라고 하면 더 하고 싶어하는 성격이라 먹지 말라고 하니까 더 먹고 싶어지더라"고 털어놨다. 효린의 다이어트 고충은 데뷔 후에도 계속 됐다. 그는 "운동을 많이 하냐"는 MC들의 질문에 "예전에 소유와 함께 다녔다. 소유와 운동을 가는 길에 길거리에 수많은 음식들이 유혹을 했다. 단 한 번도 그냥 지나친 적이 없다"고 밝혔다. 효린은 "이상한 피해의식이 생기더라. 이건 회사에 비밀인데 그 유혹을 늘 받아들였다. 소유랑 늘 같이 먹었다"며 "음식을 먹은 후 자책감에 폭풍 운동을 했다. 그리고 운동을 마친 후 돌아가며 또 유혹을 못참고 음식을 먹었다"고 전했다. 이처럼 효린은 다이어트 비화를 모두 털어놨다. 특히 그의 고백은 완벽한 몸매를 유지하기 위해 남몰래 피와 땀, 눈물을 흘려야하는 걸그룹의 현주소를 낱낱이 전달하며 안타까움을 자아냈다.
 김서형은 22일 프랑스 칸 인터컨티넨탈 칼튼 호텔에서 열린 영화 '옥자' 한국기자 간담회에 참석해 "악녀 옥빈이를 이기기 위해 뭐든 해야 할 것 같았다"고 고백했다. 지난 21일 열린 제70회 칸국제영화제 포토콜에 참석한 김서형은 삭발 헤어스타일과 복근이 훤히 드러난 슈트 차림의 파격 스타일링으로 전 세계 취재진의 관심을 집중시켰다.  이에 대해 김서형은 "악녀 옥빈이를 이기기 위해서 뭐든 해야할 것 같았다. 그래서 의상에 신경을 많이 썼다"며 "제가 언제 칸을 또 언제 올까 싶었다"고 말했다.  이어 "복근을 위해서 필라테스 기구를 가지고 와서 아침저녁으로 운동을 했다"고 멋진 복근의 비결을 전하며 "쉽게 얻어진 복근이 아니다"라고 밝혔다.
 21일 뉴욕포스트에 따르면 스칼렛 요한슨은 미국 'SNL' 출연으로 엄청난 화제를 모았는데, 애프터 파티에서는 콜린 조스트와 심상치 않은 분위기를 분위기가 포착됐다. 관계자는 "스칼렛와 콜린은 서로 다정하게 스킨십과 이야기를 이어나갔다. 모든 사람들이 다 알아차릴 정도로 핑크빛 분위기를 연출했다. 굉장히 분위기가 좋았다"라고 말했다. 한편 스칼렛 요한슨은 지난 1월, 프랑스 저널리스트 로메인 도리악과 이혼했다. 두 사람 사이에는 2살 된 딸이 있다.
 김옥빈은 지난 19일 제70회 칸국제영화제 미드나잇 스크리닝 부문에 초청된 액션 영화 '악녀' 공식 스케줄을 소화하기 위해 프랑스 칸을 방문했다. 그는 도착 후 하루 간 휴식을 취한 뒤 21일 밤 12시 30분 프랑스 칸 뤼미에르 극장에서 열린 공식 상영회를 시작으로 국내 취재진과 기자간담회, 외신과 인터뷰, 한국영화의 밤 등을 소화하며 칸에서 바쁜 일정을 소화했다. 특히 이번 칸영화제 참석에서 눈길을 끄는 대목은 영국의 BBC와 단독 인터뷰를 가졌다는 것. 이미 전 세계 한국형 장르 영화의 인기는 상당한바, 올해 역시 칸에서 공개되는 한국형 장르 영화인 '악녀'에 많은 관심이 쏠렸고 특히 '한국 여배우 액션'에 관심이 많은 BBC가 김옥빈과 인터뷰를 요청했다. 김옥빈은 정병길 감독과 함께 지난 21일 오후 4시께 BBC와 단독 인터뷰를 진행, '박쥐' 이후 8년 만에 칸영화제를 찾은 소감과 '악녀'에 대한 소개, 영화 속 액션 비화 등을 전했다. 무엇보다 BBC는 거친, 파격적인 액션을 소화한 김옥빈에 집중 조명했다. 앞서 BBC는 싸이, 김윤진, 이병헌 등 할리우드에 성공적으로 진출한 '월드스타'를 인터뷰에 전 세계 관심을 끌었다. 김옥빈 역시 이러한 '월드스타'들과 어깨를 나란히 하며 한국을 대표하는 여배우로 거듭나게 됐다. 한편, '악녀'는 살인 병기로 길러진 최정예 킬러 숙희의 이야기를 그린 작품으로 김옥빈, 신하균, 성준, 김서형이 가세했고 '내가 살인범이다' '우린 액션배우다'의 정병길 감독이 메가폰을 잡았다. 칸영화제에서 첫 공개된 '악녀'는 오는 6월 8일 국내서 개봉된다.
영화 노무현입니다 GV 김제동, 노무현 대통령 노제 당시 방송인 김제동이 故노무현 전 대통령과의 일화에 대해 언급했다. 노무현 전 대통령의 서거 8주기인 5월 23일, 서울 성동구 행당동에 위치한 CGV 왕십리에서 열린 영화 '노무현입니다' GV 시사회에는 안희정 충남지사, 방송인 김제동, 이창재 감독이 참석해 영화에 관한 이야기를 나눴다. 이날 김제동은 "제가 왜 여기 앉아있는지 잘 모르겠다"고 말해 웃음을 자아냈다. 그는 "영화사에서 요청이 왔다. 저는 노무현 대통령을 아저씨라 불렀다. 아저씨라 하겠다. 노무현 아저씨 노제 때도 왜 저를 부르셨는진 누구에게도 여쭤보지 못했다"고 쑥스러워했다. 하지만 "웃을 때도 문득 문득 '웃어도 되나' '지금쯤 웃어도 되지 않을까'하는 여러가지 마음들이 있으실거라고 생각한다. 지금까지 그리워하면 내가 좀 이상한가 싶다가도, 뿌듯하기도 하고 여러가지 감정들이 왔다갔다 하실거다"라며 "그럴 때 옆사람들 보고 마음 맞는 사람들과 함께 얘기 나누는 시간이 됐으면 좋겠다"고 했다. 살면서 이처럼 얘기할 거리, 또 이 감정을 공유할 수 있는 걸 남겨준 고 노무현 대통령이라고 얘기했다. 김제동은 노무현 대통령과의 일화를 밝히기도 했다. 그는 "저는 생전에 노무현 대통령을 만난 건 두 번이지만, 노무현 대통령은 지금까지도 제가 누군지 모르실거다. 처음 청와대에 들어가셨었을 때 제가 행사를 했었는데 권양숙 여사께서 '그럼 오늘 재밌겠네' 하셨단다. 제가 원래 권력 앞에 한없이 비굴했다. 대통령님이 들어오시는데 제 쪽으로 오리라곤 전혀 몰랐다. 근데 대통령님이 제 쪽으로 오시더라. 내 뒤에 누가 있나 뒤를 보기까지 했다. 순간적으로 어떻게 해야 하나 했다"고 했다. 이어 "그때 오셔서 악수를 권하시는데 제가 알아서 척추가 빠지더라. 내 척추가 내 것이 아니었다"고 말해 폭소를 자아냈다. 하지만 그때 하셨던 말씀이 기억난다며 "프로그램을 잘 보고 계셨다고 하는데 제가 하던 프로그램이 아니었다. 그 후 5월 5일날 뵀지만 아직도 제가 누군지 모르실거다"라고 넉살을 떨었다. 그러다 노제 때 MC를 맡아달란 부탁이 들어왔고, 그가 사회를 본다고 발표되니 좌우 양쪽 모두에서 욕을 먹었다고. 김제동은 "이쪽에선 명계남, 문성근 같은 훌륭한 분들 놔두고 왜 김제동을 쓰냐 하시고, 저쪽은 저놈 드디어 빨갱이 본색 드러내는구나 했다. 그때 너무 괴로웠다. 그래서 등산을 하며 지인들에 전화했다. 중턱 쯤 넘어가다가 든 생각이 그 분은 돌아가셨는데 나는 내 생각만 하고 있더라. 그 생각이 든 순간 정리가 됐다. 부끄럽고 참혹했다"고 했다. 이를 들은 안희정 지사는 "내가 그 순간 돌아가셨는데 내가 뭔 고민을 하지란 생각을 하는 김제동 씨 모습이 멋지다. 정말 대단하다. 저 분은 연예인 같지 않다. 정치 하는 게 맞구나 생각한 적도 있다"고 추켜세웠다. 이에 김제동은 "저도 도지사님 보며 저 분은 정치보다 연예인을 하셨어야 했다. 조국, 안희정 정도는 연예인을 해야 하지 않나"라고 너스레를 떨며 화답했다. '노무현입니다'는 국회의원, 시장선거 등에서 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 노무현이 2002년 대한민국 정당 최초로 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보 1위 자리까지 오르는 드라마틱한 과정을 생생하게 되짚는 작품이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
  다이아는 최근 일본 데뷔를 위해 막판 조율 중이다. 현지 매니지먼트 측에 잇따라 러브콜을 받은 다이아는 구체적인 계약을 앞둔 상태. 국내 왕성한 활동을 지켜본 일본 내 굵직굵직한 회사들은 최근 다이아 측에 만남을 요청했다. 이 과정에서 다이아는 최대 계약금 2억엔까지 제안 받은 것으로 알려졌다. 하지만 다이아 측은 신중한 입장을 보이고 있다. 일본 활동에 대한 의지가 확고하지만, 섣불리 계약하는 대신 꼼꼼하게 절차를 밟고 정식 데뷔하겠다는 계획이다. 다이아 소속사 MBK엔터테인먼트 측은 앞서 선배 티아라를 일본에 정식 데뷔시키며 부도칸 콘서트를 개최한 바 있다. 현재 다이아는 정규 2집 ‘욜로’으로 활동 중이다.
가인, 건강 악화로 입원 브라운아이드걸스 가인이 건강 악화로 입원한다. 23일 소속사 미스틱엔터테인먼트는 “오는 24일 진행 예정이었던 원주 상지대학교 행사에 아티스트의 건강 상의 이유로 부득이하게 불참하게 됐다”고 밝혔다. 이어 “기존 예정돼있던 행사들의 갑작스러운 취소로 이번에는 좋은 모습으로 팬 여러분들의 기대에 보답하고자 했으나, 병원 측의 권유로 가인은 입원 치료를 통해 휴식을 취할 예정이다”라고 덧붙였다. 소속사 관계자는 “가인과의 만남을 기다리셨던 팬 분들게 다시 한 번 죄송한 마음을 전하며, 추후 변동되는 사항에 대해서는 공지를 통해 알리겠다”고 말했다.
 이영은과 박하나가 과거의 앙금을 모두 털었다. 23일 방송된 KBS1 일일드라마 ‘빛나라 은수’에서는 과거의 악연을 청산하고 자매로 거듭나는 은수와 빛나의 모습이 그려졌다. 은수가 빛나를 구하다 타박상을 입고 병원신세를 지킨 가운데 수호가 그 분노를 빛나에게 퍼부었다. 그는 “너무한 거 아니에요. 은수 씨가 누구 때문에 다쳤는데 이렇게 집에 있어요.”라며 격앙된 반응을 보였다. 빛나는 은수를 위해 죽을 쓸 정도로 그녀를 걱정했으나 정작 수호와 은수 앞에선 “나도 다쳤어요”라고 차갑게 일축했다. 수호가 잠시 자리를 비운 뒤에야 빛나는 은수 앞에 죽을 대령했다. 선영의 작품이라 오해하는 은수에 빛나는 “내가 했어요. 못 믿어요. 내가 했어요”라고 툴툴댔다. 은수가 “괜찮은 거죠.”라 묻자 빛나는 “먹기 싫으면 먹지 마요”라고 일갈했다. 이에 은수는 “아니에요. 마침 배고팠는데”라며 고마움을 전했다. 수호도 이 같은 빛나의 행동에 놀라워했다. “먹어도 될까.”라 물으며 기미상궁을 자처한 것이다. 상상 이상의 맛에 그는 “이렇게 맛있는 게 형수 작품일 리 없는데”라며 의아해 했다. 이어 “형수가 이기주의 성향만 버리면 좋을 텐데”라며 웃었다. 한편 수호는 가족사진 촬영에 앞서 가족티셔츠를 준비했다. 툴툴대는 빛나에 불편하고 싫어도 희생을 감수하는 게 가족이라며 입막음도 했다. 그럼에도 빛나가 “싫어요. 예쁜 옷도 많은데 이런 옷을 입어야 돼요.”라며 불만을 표하자 수호는 조카 옷을 내밀었다. 빛나는 그제야 환하게 웃었다. 한편 이날 방송에선 수민의 집을 찾아 정식으로 결혼허락을 구하는 형식의 모습이 그려지며 이후 전개에 대한 궁금증을 자아냈다.
 씨스타 해체, 충격적인 이 소식을 멤버들도 자필편지를 통해 전했다. 그룹 씨스타가 6월 초 소속사 스타쉽엔터테인먼트와의 전속계약이 만료됨에 따라 해체한다. 이들은 오는 31일 발표하는 싱글앨범을 끝으로 7년만에 해체하게 된다. 씨스타 해체, 4人의 자필편지로 공식화 각자의 길 가게 됐다 해체와 관련해 씨스타 멤버 효린, 보라, 소유, 다솜은 23일 공식 팬카페에 자필편지를 올리며 해체를 공식화하는 한편, 팬들에게 인사를 전했다. 먼저 효린은 "이제 우리 씨스타 멤버들은 제 2의 인생을 위해 각자의 길을 가게 됐다"며 "누군가를 위해 노래하고 누군가를 위해 무대에 오르고 누군가에게 사랑받고 누군가에게 사랑을 준다는 게 얼마나 큰 행복이고 축복인지 알게 해주신 팬들에게 진심으로 감사드린다"고 적었다. 이어 "큰 아쉬움을 뒤로 하고 저희는 앞으로 서로의 꿈을 응원하면서 각자의 자리에서 열심히 노력하고 성장해서 더 좋은 모습 보여드리도록 최선을 다하겠다"고 했다. 소유는 "행복했던 순간에도 힘들었던 순간에도 항상 옆에 있어주는 우리 멤버들이랑 팬들이 있었기 때문에 더 행복하고 덜 힘들었다"며 "팬들이랑 함께 했던 시간들이 많이 부족했던 것 같아 아쉽고 미안하다"고 했다. 보라는 "저는 팬분들이 저의 밝은 모습을 보면 힘이 난다고 해주셨을 때 항상 제가 더 힘이 났어요"라며 "이 글을 쓰는 순간에도 많은 추억들이 스쳐간다. 이제 멤버들은 서로를 위해 각자의 길을 응원하기로 했다. 하지만 여러분들을 못 보는게 아니니까 앞으로 윤보라로 좋은 모습 보여드릴 수 있도록 노력하겠다"고 전했다. 막내 다솜은 "씨스타를 통해 받았지만 다 갚지 못한 팬들의 넘치는 사랑을 앞으로 각자 활동을 통해 조금씩 보답해 나가겠다"는 다짐을 전했다. 한편 지난 2010년 6월 3일 '푸시 푸시'로 데뷔한 씨스타는 뛰어난 가창력과 파워풀한 댄스곡, 건강한 섹시미, 화려한 퍼포먼스로 대중에게 큰 사랑을 받았다. 특히 씨스타는 '소 쿨'과 '러빙 유', '기브 잇 투 미', '터치 마이 바디', '셰이크 잇', '아이 라이크 댓' 등 여름에 낸 히트곡을 통해 승승장구 했다.
 김민희는 프랑스 르몽드지와의 인터뷰를 통해 "지난해 칸영화제는 제대로 즐기지 못했다"고 고백했다. 김민희는 지난해 박찬욱 감독의 '아가씨'로 칸영화제를 찾은 후 1년 만에 다시 칸 레드카펫을 밟았다. 올해는 홍상수 감독의 '그 후'와 '클레어의 카메라' 두 편의 영화로 동시에 칸의 부름을 받는 기쁨을 누리게 됐다. 특히 올해 스페셜 스크리닝에 초청된 '클레어의 카메라'는 지난해 김민희가 '아가씨'로 칸에 머물렀던 영화제 기간 동안 칸 시내 곳곳에서 촬영된 영화라 그 의미를 더한다.  "지난해 칸영화제는 제대로 즐기지 못했다"는 김민희는 "하지만 동시에 멋진 영화를 찍는다는 생각에 황홀한 기분도 들었다. 그것이 칸영화제와의 첫 시작이 아닐까 싶다"고 말했다. '클레어의 카메라'는 홍상수 감독의 전작과는 다르게 주연배우 외의 인물들의 등장이 극도로 적다. 김민희는 이에 대해 "홍상수 감독은 촬영날 아침이 되어서야 시나리오를 쓰기 때문에 앞으로 그가 무엇을 필요로 할지 예상할 수 없다'며 "엑스트라를 필요로 할 때면, 길을 지나는 사람들을 활용한다"고 말했다. '그 후'의 경우에는 홍상수 감독이 외부 인물 대신 네 명의 주인공들에게만 집중했다는 것. 김민희는 "감독님이 네 캐릭터만 집중하고 싶어했기 때문에, 결과적으로 다른 인물들은 전혀 등장하지 않았다"고 밝혔다.
  윤현숙은 23일 오후 방송된 MBC 에브리원 '비디오스타'에서 "윤정수 남자인 면이 있다"며 "나 떨린다"고 말했다. 윤현숙과 윤정수는 오랜 인연이 있는 친구 였다.  이어 그는 김숙이 양보한다면 만날 마음이 있냐는 질문에 "만날 마음이 있다. 나랑 비즈니스 할 일이 없다"고 설명했다. 윤정수의 가상아내 김숙은 "오늘 주먹쥐게 한다"고 화를 냈다.
 어머니에게 자유를 빼앗긴 중학교 2학년 여중생 사연이 공개됐다. 22일 방송된 KBS 2TV '안녕하세요'에는 가수 거미와 로이킴, 방송인 오현민이 게스트로 출연했다. 이날 사연에는 중학교 2학년 여학생이 출연했다. "저는 미용사인 엄마 때문에 하루도 빠짐없이 미용실로 출근합니다. 제가 힘들다고 말해도 엄마는 '뭘 했다고 힘드노. 빨리 안 하나.'라며 온갖 일을 시키시는데요. 이 노예 생활 청산할 수 있게 엄마 좀 설득해주세요."라며 고민을 털어놨다. 이어 "일하는 것도 힘든데 엄마는 하루 일당으로 2천 원 주는 게 전부다"며 하소연했다. 하지만 주인공의 어머니는 "딸이 사춘기가 와서 불평불만이 생긴 것 같다"며 전혀 문제 될 게 없다는 반응을 보였다.  이에 오현민이 황당하다는 듯 "성인에게 제 시급을 줘도 힘들어서 그만두는데 딸한테 미안하지 않냐"고 묻자, 어머니는 "해줄 건 다 해준다"며 시종일관 당당한 모습을 잃지 않아 출연자 모두의 공분을 샀다. 사실 확인을 위해 평소 주인공이 미용실에서 일하는 모습을 영상으로 봤으나, 손님이 없을 때도 끊임없이 일을 해야 하는 주인공과 달리 편안하게 소파에 앉아 TV를 보는 어머니의 모습에 김태균은 "너무 악덕이다"고 질책했다. 고민 사연자는 이 생활을 5년간 해왔다고. 특히 고민 사연자는 어머니가 오빠와 자신을 비교한다고 덧붙여 충격을 줬다. 고민 사연자는 "엄마가 오빠에게는 '잘 생겼다'고 하고 나한테는 '못 생겼다'고 하는데 오빠가 진짜 잘 생겼으면 이해를 하겠다"며 "내 옷을 사러 갔다가도 오빠 옷만 샀다"고 고민을 토로했다. 결국 고민 사연자는 '엄마에게 사랑을 받고 있다고 생각하냐'는 질문에 망설임없이 "아니오"라고 말해 안타까움을 자아냈다. 하지만 어머니는 마지막으로 딸에게 한마디를 하는 순간에도 "내 마음을 몰라주는 것 같아서 섭섭하다"고 말해 답답함을 자아냈다. 이에 MC 최태준은 "때리는 것만이 폭력이 아니다. 하기 싫은 일을 하게 만드는 것도 폭력이다"고 일침했다. 해당 사연은 168표를 획득했다.
 '불타는 청춘' 새 친구로 합류한 서정희가 첫 여행에 대한 소감을 담은 감동 시를 공개한다. 23일 방송되는 SBS '불타는 청춘'은 숨 막히는 절대 비경을 간직한 아름다운 섬 ‘울릉도’의 두 번째 이야기가 펼쳐지는 가운데, '원조 CF요정' 서정희가 새 친구로 합류한다. 서정희는 8~90년대 인형 같은 미모로 광고계를 평정하며 당대 최고의 CF스타. 최근 진행된 녹화에서 데뷔 30여 년 만에 첫 리얼 예능 나들이에 나선 서정희는 호기심 가득한 얼굴로 울릉도를 종횡무진 누비며 설레는 마음을 감추지 못했다.  서정희는 “나이를 먹었지만 단체 생활을 별로 안 해봤다”라며 첫 여행에 대한 걱정을 내비쳤던 것과 달리, “여기 너무 좋다”라고 연신 외치며 완벽 적응하는 모습을 보였다. 특히 설거지를 걸고 펼친 청춘들과의 게임 대결에서 의외로 강한 승부욕을 선보이며 ‘엉뚱+솔직’한 매력으로 청춘들을 깜짝 놀라게 했다. 또한, 서정희는 “'불타는 청춘'과 사랑에 빠졌다. 아름다운 울릉도에 빠졌다. 모두 나를 위해 친구가 되어 주었다”라며 첫 여행에 대한 행복한 마음을 담은 시를 공개해 눈길을 사로잡았다.  23일 오후 11시 10분 방송.
 로이킴은 최근 패션지 화보 촬영을 진행했다. 발리에서 한층 성장한 모습과 생각들을 풀어냈다. 그는 인터뷰에서 "신보 '개화기'는 여러모로 변화를 꾀한 앨범"이라고 밝혔다. 이어 그는 "2집과 3집에서는 제 이야기와 사랑이라는 감정에서 오는 아픔을 감싸주고 위로하는 가사를 주로 썼다면 이번 앨범은 대놓고 한 사람만을 위한 곡을 썼다"고 털어놨다. 로이킴은 "더 많은 사람이 공감할 수 있는 내용을 담으려 했다"라며 "멜로디나 사운드도 조금 더 대중적으로 다가가려 했다"고 전했다. 신곡들 중 가장 애착이 가는 노래도 꼽았다. 그는 "아무래도 타이틀곡인 '문득'에 마음이 간다"라며 "유독 그 곡을 작업하면서 시행착오를 많이 겪었다. 그만큼 잘 나오기도 했다. 가장 자신 있으니까 타이틀로 정하지 않았을까요."라고 얘기했다.
 이날 홍상수 감독, 김민희, 권해효 조윤희 부부, 김새벽이 참석했다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제는 5월 17일 개막해 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열린다.
 '비디오스타' 박탐희가 '연예계 대표 애처가' 션의 사랑꾼 면모를 공개했다. 23일 오후 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'는 '워맨스, 절친 앤 더 시티' 특집으로 꾸며져 수십 년의 우정을 자랑하는 연예계 절친 윤현숙과 정샘물, 박탐희와 가희가 출연했다. 이날 박탐희는 "이 세상에는 세 종류의 남자가 있다. 나하고 맞는 남자, 나하고 안 맞는 남자, 그리고 션이 있다"며 "보통 남자 같지 않다. 내 아내가 아름다워야 세상이 아름답다고 생각한다"며 션에 대해 극찬했다. 가희도 "정혜영과 함께 가정, 육아 얘기를 하는데 정혜영은 아이가 넷인데도 사람 손 빌리지 않고 혼자 다 키웠다"며 "밤 중 수유도 해본 적이 없다더라. 모유 수유하면서 유축해둔 걸로 션이 다 했다더라"고 말해 모두를 놀라게 했다. 이어 박탐희는 "정혜영과 같이 고민 이야기를 하는데 갑자기 눈물을 흘려서 왔구나 싶었다. 근데 '나는 아직도 내 남편이 너무 좋아'라면서 울었다. 이게 정말 고민이었던 거다"라며 "이후부터 우리는 서로 마음 상하지 않으려고 세 종류의 남자가 있다고 생각하게 됐다"고 털어놔 웃음을 자아냈다.
 이쯤되면 '쌈, 마이웨이'가 아니라 '썸, 마이웨이'라 해야할 것 같다. ‘쌈, 마이웨이’는 세상이 보기엔 부족한 스펙 때문에 마이너 인생을 강요하는 현실 속에서도, 남들이 뭐라던 ‘마이웨이’를 가려는 꼴통판타스틱 포 청춘들의 골 때리는 성장로맨스를 담은 드라마로, 첫방송에서는 고동만 역과 최애라 역을 맡은 박서준과 김지원의 남사친, 여사친 호흡이 중점적으로 그려졌다. 옆집에 살 정도로 가까운 친구 사이인데다가 '썸'이라곤 상상하지도 못할 두 남녀는 시작부터 시청자들을 빵빵 터지게 만들었다. KBS 2TV '화랑' 이후 전매특허 로코물로 돌아온 박서준은 트레이닝복 패션도 완벽하게 소화해내며 다소 찌질한 고동만 캐릭터를 리얼하게 구현해냈다. 그런가하면 김지원은 욕섞인 대사를 서슴없이 내뱉는 등 KBS 2TV '태양의 후예' 여군 윤명주를 연상케하는 걸크러쉬를 갖췄지만, 내면의 여성스러움과 애교를 드러내며 매력 넘치는 로코 여주인공을 완성시켰다. 늘 티격태격하지만 두 사람 사이에선 '썸'의 기운이 느껴졌다. 최애라를 배신한 남자친구를 응징해주고, 실연당한 최애라를 위로해주고자 명품 가방, 명품 구두 대신 시장표 가방과 운동화를 사주는 남사친 고동만. 곳곳에 설렘 요소가 자리하고 있었다. 특히 엔딩신은 이날의 백미였다. 최애라가 자신의 머리에 손을 얹은 고동만에 설렘을 느낀 것. 이는 남사친, 여사친 관계인 두 사람의 러브라인에 대한 기대감을 증폭시켰다. 또 '쌈, 마이웨이'는 첫회부터 현실의 벽에 부딪혀 각박하게 살아가고 있지만 가슴 속에 들끓고 있는 꿈을 품고 사는 청춘들의 모습을 담아냈다. 물론 어디선가 많이 본 드라마 같지만 자꾸만 보고 싶은 흙수저 청춘들의 이야기에 시청자들의 반응도 뜨겁다. 방송 직후 시청자들은 "흙수저들만 나와 더 좋다", "구회말 투아웃'보다 조금 더 젊은 느낌이다. 조금 더 현실이 담긴 느낌이다", "박서준 김지원 두 배우 모두 필모에 남을 좋은 로코가 될 것 같다", "박서준에 설레 죽는 줄", "김지원 박서준 케미 죽인다", "선남선녀가 찌질하게 평민처럼 나오는데 친근하고 너무 재밌다. 내일도 본방사수", "'너사시'보다 더 설레잖아" 등 뜨거운 반응을 보였다.
 팬들의 '보이콧' 사태로 관심의 집중이 된 그룹 H.O.T 출신 문희준이 이날도 별다른 입장을 보이지 않은 채 방송을 마쳤다. 문희준은 정재형과 23일 오후 방송된 KBS 쿨FM '정재형 문희준의 즐거운 생활'을 진행했다. 이날 방송은 청취자들의 사연들로 2시간을 채웠다. 다양한 청취자들의 사연이 소개된 가운데 문희준은 정재형과 함께 청취자들의 고민에 대해 이야기 나눴다. 그러나 많은 이들의 관심이 집중된 팬들의 '보이콧' 사태와 관련해서는 어떠한 언급도 하지 않았다. 앞서 문희준은 지난 22일 팬들의 '보이콧' 사태 후 첫 생방송을 진행했다. 이에 많은 이들의 귀가 쏠린 터. 그러나 문희준은 어떠한 발언도 하지 않았다. 이에 혹시나 입장을 밝힐까 이날 방송도 문희준의 입에 관심이 쏠렸다. 그러나 문희준은 어떠한 입장을 전하지 않은 채 방송을 끝마쳤다. 결국 무대응으로 방향을 전할 것일까. 그의 앞으로의 행보에 계속해서 관심이 쏠릴 예정이다.
 여전히 달달한 모습이 시선을 사로 잡았다. 강경준은 23일 자신의 인스타그램에 연인 장신영과 찍은 사진을 올렸다. 제주도로 가족 여행을 떠나 힐링을 즐긴 것. 행복한 미소가 돋보였다. 강경준은 직접 카메라를 들고 추억을 담았다. 장신영은 환한 웃음으로 브이를 그리며 설레임을 표현했다. 적극적인 애정공세도 눈길을 끌었다. "휴가, 여보, 사랑해"라는 깨알같은 해시태그도 남겼다. 한편 강경준과 장신영은 JTBC 드라마 '가시꽃'에 출연하며 인연을 맺었다. 지난 2013년 8월 열애를 인정하며 공식 커플로 발전했다.
“이제는 제가 아내를 지킬 차례입니다.” ‘포기하지마’로 유명한 트로트 가수 성진우가 4년 전 이미 혼인신고를 하고 투병 중인 아내를 돌보고 있다고 고백했다. 성진우는 네 살 어린 일반인 배모 씨와 4년 전 백년가약을 맺었다. 일찍 부모님을 여읜 그는 아내와 장모, 처이모 등과 넷이 모인 자리에서 결혼을 약속한 후 혼인신고를 해 법적인 부부가 됐다. 그는 23일 문화일보와 가진 인터뷰에서 “약 10년 전 지인들과 만나는 자리에서 알게 된 아내와 6~7년 전 정도부터 교제했다”며 “나와 참 닮은 그 사람의 모습을 보며 평생을 함께 하고 싶다는 생각이 들었다”고 털어놓았다. 정식으로 결혼식을 치르지 못한 것은 아내의 건강 때문이었다. 결혼을 결심할 무렵 배 씨의 소장에서 6cm 크기의 종양이 발견돼 큰 수술을 받았다. 아내는 “조금 상황이 좋아지면 결혼하자”고 말했지만 성진우는 프러포즈 후 장모에게 허락을 구했다. 병색이 짙은 아내를 보다 가까이서 돌보고 싶은 마음이 컸다. 그는 “의지할 곳 하나 없는 내게 유일한 희망이었던 아내에게 이제는 내가 희망이 되고 싶었다”며 “재발 위험이 있어 여전히 6개월에 한번씩 컴퓨터단층촬영을 하며 상태를 지켜보고 있는데 간단히 치료할 수 있는 병이 아니란 걸 알고 있었기 때문에 더 기다릴 수도 없었다. 지금 돌이켜 생각해봐도 그 때 아내를 붙잡은 것은 참 잘 한 일”이라고 말했다. 왜 성진우는 이미 법적인 부부가 됐다는 사실을 뒤늦게 밝힐 결심을 한 것일까. 2009년 트로트 가수로 전향 후 슬럼프를 겪던 그는 “혼인신고 당시 나는 결혼 소식을 알릴 만큼 유명한 사람이 아니었다”고 털어놓았다. 대중의 관심에 멀어진 자신의 근황을 굳이 알릴 이유가 없었던 것이고, 그렇게 시간이 흘러 지금에 이르렀다. 하지만 최근 방송 노출이 잦아지며 결혼 사실이 연예인 남편에게 조금이라도 누가 될 새라 매사에 노심초사하는 아내의 모습을 보며 그는 더 이상 숨기지 않기로 마음 먹었다. 성진우는 “공개할 시기를 놓쳤던 것 같다”며 “내가 인기 스타도 아닌데 아내는 함께 외출할 때면 ‘나 코디하고 해’라고 속삭인다. 가슴이 아프고 나에게 화가 나더라. 더 이상 아내에게 스트레스를 주고 싶지 않고, 모든 것을 놓아버리고 싶었던 나를 지켜준 아내를 내가 지키기 위해 고백을 하게 됐다”고 덧붙였다. 1994년, 스물 넷의 나이에 ‘포기하지마’로 데뷔한 그는 등장과 동시에 폭발적 인기를 얻었다. 소위 말하는 ‘배고픈 시절’이 없었다. 그게 독이 됐다. 슬럼프라는 낯선 환경 앞에 속절없이 무너졌다. 스스로 한없이 못났다는 생각이 들어 누구도 만나고 싶지 않을 때 지금의 아내가 “내가 밥 사줄게”라며 선선히 손을 내밀었다. 그 손을 잡은 뒤에야 ‘인기의 맛’이 아니라 ‘노래하는 맛’을 알게 됐다. 성진우는 “23년간 노래를 불렀는데 최근에 와서야 멋을 빼고 맛을 넣어야 한다는 것을 깨달았다”며 “‘어떤 무대에 서느냐’가 중요한 것이 아니라, ‘얼마나 무대에서 즐겼느냐’가 더 중요하다”고 강조했다. 가수 인생은 자신이 부른 노래의 제목 따라 간다고 했던가. ‘포기하지마’라는 히트곡처럼 그는 트로트 무대에서는 신인의 자세로 과거의 성진우를 지우며 새로운 삶을 쓰고 있다. 모든 고백을 마친 후 홀가분한 듯 “포기해야 할 건 빨리 포기하는 것도 답”이라며 농담을 건네는 그는 “어렵게 가진 아이의 심장소리가 11주 만에 멈춘 후 실의가 빠진 적도 있었지만 지금은 반려견과 함께 행복하게 살고 있다. 시간이 흘러 아내의 건강이 좋아지면 우리 두 사람의 아이를 갖고 싶다”는 바람을 전했다.
 23일 복수의 드라마 관계자에 따르면 강남은 최근 사전제작 드라마 '모히또'에 캐스팅됐다. '모히또'는 밤만 되면 불안해지는 마이너스 상속자가 낮술 가게를 차리면서, 인생이 잔액 부족인 여자를 만나 상처를 극복하고 사랑에 빠지게 되는 상큼 발랄 로맨틱 코미디다. 강남은 극 중 남자 주인공의 가게에 일하는 태국인 아르바이트생으로 연기할 예정이다. 남자 주인공에는 배우 성준이 출연을 검토 중이다. 드라마 관계자는 스타뉴스에 "강남이 비중 있는 역할로 남자 주인공과 호흡을 맞출 예정"이라고 전했다. 이로써 강남은 '모히또'를 통해 본격적인 정극 연기에 도전하게 됐다. 지난 2012년 tvN 시트콤 '21세기 가족'에 출연한 적 있으나 그동안 SBS '너의 목소리가 들려', '피노키오' 등 몇몇 드라마에 카메오로 얼굴을 비춘 것을 제외하면, 정식 캐스팅은 이번이 처음이다. 강남은 현재 틈틈이 시간을 쪼개가며 연기 연습에 몰두하고 있다는 후문이다. 한편 '모히또'는 KBS한류투자파트너스와 워너브러더스 드라마피버가 공동으로 투자를 논의 중이다. 사전 제작 드라마로 이달 말부터 본격적인 촬영에 돌입할 예정이다. 편성과 배급은 미정이다.
 24일 소속사 싸이더스HQ는 보도자료를 통해 이 같은 사실을 알렸다. 기사가 먼저 난 것도 아니었다. 그럼에도 소속사에서 김우빈의 건강 상태를 외부로 알린 건, 숨기고 오해를 사기보다는 먼저 사실을 밝히는 게 좋다는 데 뜻을 모았기 때문이란 후문이다. 김우빈도, 부모님도, 소속사도 이 같은 뜻에 전부 동의했다고 한다. 소속사에선 "김우빈이 최근 여러 스케줄을 소화하던 중 얼마 전 몸에 이상 증후를 느껴 병원에 방문했고, 비인두암이란 진단을 받았다"고 설명했다. 이어 "다행히 치료가 늦지 않은 상태이며, 현재 약물치료와 방사선치료를 시작했다"고 덧붙였다. 비인두암은 콧속 인두 가장 윗부분에 생긴 종양을 뜻한다. 피가 섞인 콧물과 중이염 같은 귀의 먹먹함 등등의 증상을 갖는다. 자칫 감기나 비염으로 오해하기 쉽다. 김우빈은 최동훈 감독의 신작 '도청'에 캐스팅돼 한창 영화를 준비 중이었다. 그러던 차에 목이 자주 붓고, 코피가 자주 나는 등 여러 증상이 나타나자 영화 촬영 전에 확실하게 치료를 받으려 정밀검진을 받았다가 비인두암이란 진단을 받은 것으로 알려졌다. 처음에 김우빈은 부모님에게도 이 같은 사실을 알리지 않고, 혼자 치료를 받을 생각도 했던 것으로 전해졌다. 영화에 지장을 주지 않으려 치료를 늦추는 한이 있어도 먼저 찍겠다는 뜻을 밝히기도 했다. 하지만 김우빈 주위도, 최동훈 감독을 비롯한 '도청' 제작진도 치료가 먼저지, 영화가 먼저냐며 그를 만류했다고 한다. 비인두암은 자칫 뇌를 다치지 않도록 하기 위해 수술을 하지 않고, 약물과 방사선 치료를 한다. 완치율이 높지만 그렇다고 쉬운 병은 결코 아니다. '도청' 측은 김우빈에게 치료가 우선이기에 영화 촬영은 늦추면 된다며 안심시켰다고 한다. 최동훈 감독도 적잖은 충격을 받은 것으로 알려졌다. 이후 김우빈과 소속사, '도청' 측도 그의 상태를 숨기기보다는 알려야 한다는 데 뜻을 모았다. 치료가 가장 우선이란 것. 가족들이 걱정은 했지만, 공인으로 활동했기에 불필요한 오해를 없애고, 치료에 집중하기 위해서는 이 방법이 가장 옳다고 판단했다는 것이다. 그럼에도 그의 투병 소식이 알려지자 벌써부터 김우빈이 군대 면제를 받으려 한다는 둥, 군대 갈 때가 되자 꼼수를 부린다는 둥, 안 좋은 반응들이 상당하다. 암과 군 입대를 바꿀 수 있는 일인지, 안쓰럽고 안타깝다. 김우빈은 스스로를 공인으로 규정했기에, 여느 사람이라면 숨겼을 병명까지 공개했다. 자신이 아프다는 사실을, 모든 사람들에게 알려야 한다는 것만 해도 큰 결정이다. 큰 결심이다. 아픈 사람에게, 아픈 것을 알려야 하는 사람에게, 위로는커녕 돌을 던지며 비아냥 거리는 건 잔인하다. 소속사 측은 "치료에 전념하여 다시 건강해진 모습으로 찾아뵐 예정이니 빠른 쾌유를 빌어주시길 바랍니다"고 적었다. 김우빈은 '도청' 촬영 일정 뿐 아니라 CF, 화보 등 모든 일정을 정리하고 있다. 병명을 공개한 데는 이런 일정을 정리하면서 다른 오해를 받지 않으려 한 이유도 있다. 언제나 사람이 우선이다. 밝힌 그대로 믿기 어려웠던 세상이었지만, 그래도 사람이 우선이다. 부디 김우빈이 쾌차해서 건강하게 돌아오길. 그를 바라보는 시선도 위로와 응원이 우선이길, 진심으로 바란다.
이미지 ‘런웨이의 스타’ 모델 한혜진과 LG 트윈스 좌완 에이스 차우찬 선수가 핑크빛 열애 중이다. 복수의 야구관계자에 따르면 한혜진과 차우찬이 지인의 소개로 만난 뒤 절친한 관계를 이어오다가 서로의 마음을 확인하고 연인으로 발전했다. 차우찬과 한혜진은 각자 영역을 존중하며 바쁜 스케줄을 보내다가, 휴식을 보낼 때 사람들을 눈을 피해 데이트를 즐기는 방식으로 두 달째 만남을 가져온 것으로 전해졌다. 측근에 따르면 두 사람은 각각 모델과 운동선수라는 다른 분야에 활약하면서 서로의 고충과 고민을 진지하게 나누며 믿음을 다져왔다. 한혜진은 4세 연하이지만 차우찬의 듬직하고 남자다운 모습에 마음을 빼앗겼고, 차우찬은 한혜진의 남다른 자기관리와 방송에서 보여지는 것과 다른 따뜻하고 긍정적인 마음씨 등에 반한 것으로 알려졌다. 한혜진은 최근 MBC ‘나 혼자 산다’에 출연하며 싱글족의 삶을 여과 없이 보여주며 인기를 끌고 있다. 특히 이 프로그램에서 한혜진은 MC 전현무와 ‘썸’이 화제가 되자, 차우찬의 존재 때문에 방송 컨셉트를 부담스러워 했던 것으로 알려지기도 했다. 차우찬은 ‘차바시아’라는 별명을 가진 투수로, 지난해 12월 투수 FA 최고액 받고 삼성에서 LG로 이적했다. 2015년 탈삼진 부분 1위와 삼진을 194개 잡으며 타이어뱅크 프로야구 골든글러브 페어플레이상을 수상한 기록을 갖고 있다. 한혜진은 1999년 제2회 서울국제패션컬렉션로 모델로 데뷔해 국내외 패션쇼에서 한국의 톱모델로 활약해왔다. 2013년 ‘마녀사냥’, 2015년부터는 MBC ‘나 혼자 산다’ 등 예능에 출연하며 활발한 방송 활동을 하고 있다.
 한혜진♥차우찬 “최근 연인으로 발전.따뜻하게 봐달라” 톱모델 한혜진과 야구선수 차우찬이 열애 사실을 인정했다. 한혜진의 소속사 에스팀 엔터테인먼트는 24일 동아닷컴에 “본인 확인 결과, 예전부터 알고 지내던 사이였으며 최근 호감을 갖고 관계가 발전하게 됐다”며 “앞으로 따뜻하게 바라봐 주시면 감사하겠다”고 말했다. 앞서 한 매체는 관계자의 말을 인용해 한혜진과 차우찬이 열애 중이라고 전했다. 보도에 따르면 따르면 지인의 소개로 만난 한혜진과 차우찬은 절친한 관계를 이어오다가 서로의 마음을 확인하고 연인으로 발전했다. 특히 매체는 한혜진이 4세 연하이지만 차우찬의 듬직하고 남자다운 모습에 마음을 빼앗겼고, 차우찬은 한혜진의 남다른 자기관리와 방송에서 보여지는 것과 다른 따뜻하고 긍정적인 마음씨 등에 반했다고 설명했다. 또 한혜진과 차우찬의 열애설이 불거지자, 온라인상에는 두 사람의 데이트 목격담이 올라와 이목을 끌고 있다. 한혜진과 차우찬이 한 초밥집에서 오붓하게 데이트를 보냈다는 것. 그리고 한혜진의 소속사가 열애 사실을 인정하면서 두 사람의 만남은 사실로 확인됐다. 한편 1999년 제2회 서울국제패션컬렉션로 모델로 데뷔한 한혜진은 국내외 패션계를 주름잡던 톱모델. 최근에는 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’에 출연해 싱글 라이프를 선보이고 있다. 차우찬은 ‘차바시아’라는 별명을 가진 투수로, 지난해 12월 투수 FA 최고액 받고 삼성 라이온즈에서 LG 트윈스로 이적했다. 안녕하세요. 에스팀 엔터테인먼트입니다. 오늘 오전 보도된 한혜진씨의 열애설 관련 입장을 전달드립니다. 본인 확인 결과, 예전부터 알고 지내던 사이였으며 최근 호감을 갖고 관계가 발전하게 되었습니다. 앞으로 따뜻하게 바라봐 주시면 감사하겠습니다.
 김우빈 측 “비인두암 진단. 당분간 치료에 전념” 배우 김우빈이 비인두암 진단을 받고 활동을 일시 중단한다. 김우빈의 소속사 싸이더스HQ는 “많은 분이 염려와 걱정을 하실 것 같아 현재 김우빈의 상태를 직접 알려드리는 것이 옳다는 소속사의 판단에 따라 입장을 밝힌다”며 “김우빈은 최근 여러 스케줄을 소화하던 중 얼마 전 몸에 이상 증후를 느껴 병원에 방문하였고, 비인두암이라는 진단을 받았다”고 밝혔다. 이어 “다행히 치료가 늦지 않은 상태이며, 이에 따라 현재 약물치료와 방사선치료를 시작했다”며 “우선적으로 치료에 전념하여 다시 건강해진 모습으로 찾아뵐 예정이니, 빠른 쾌유를 빌어주시길 바란다”고 전했다. 그러면서 “예정된 스케줄은 치료를 위해 협의 중입니다. 여러분의 많은 응원과 격려 부탁한다”고 덧붙였다. 안녕하십니까, sidusHQ입니다. 김우빈 씨 건강 관련 공식 입장에 대한 내용입니다 많은 분들이 염려와 걱정을 하실 것 같아 현재 김우빈 씨의 상태를 직접 알려드리는 것이 옳다는 소속사의 판단에 따라 입장을 밝힙니다. 김우빈 씨는 최근 여러 스케줄을 소화하던 중, 얼마 전 몸에 이상 증후를 느껴 병원에 방문하였고, 비인두암이라는 진단을 받았습니다. 다행히 치료가 늦지 않은 상태이며, 이에 따라 현재 약물치료와 방사선치료를 시작하였습니다. 우선적으로 치료에 전념하여 다시 건강해진 모습으로 찾아뵐 예정이니, 빠른 쾌유를 빌어주시길 바랍니다. 예정된 스케줄은 치료를 위해 협의 중입니다. 여러분의 많은 응원과 격려 부탁드리겠습니다. 감사합니다.
  23일 방송된 SBS '불타는 청춘' 새 친구 서정희가 출연했다. 서정희는 울릉도의 아름다운 풍경을 보고 감탄을 금치 못했다. 급기야 "나 여기서 살고 싶다"며 턴을 하면서 소녀처럼 좋아했다. 김광규와 장호일이 새친구를 맞으러 나왔다. 연배가 어떻게 되느냐는 질문에 서정희는 민증을 찾아 보여줬다. 숫자 앞에 김광규와 장호일 모두 "누님 잘 모시겠습니다"라고 허리를 숙였다.  서정희는 숙소에 도착하자마자 샤워를 하고 싶다고 했다. 김광규가 "이곳은 그런 곳이 아니다"라며 말해 폭소를 자아냈다. 이어 서정희는 민증을 멤버들에게 보여줬다. 나이 서열 1위에 모두 겸손해졌다.   김국진과 김완선 등의 멤버들은 "정말 최고 동안이다"고 말했다. 별명을 묻는 질문에 '대장'이라고.  서정희는 큰가방 4개와 작은가방 2개를 가지고 왔다. 멤버들은 가방 안에 뭐가 들었는지 궁금해했다. 열어보니 고기부터 그림그리는 도구, 그릇 등을 챙겨왔다. "짐싸는데만 이틀이 걸렸다"며 "맛있는 음식을 해주고 싶었다"고 밝혔다.
신민아 “김우빈이 치료를 잘 할 수 있도록 돕고 있다.” 배우 김우빈의 비인두암 발병 소식에 연인인 신민아가 소속사를 통해 24일 이 같이 밝혔다. 연인의 암 발병에 치료가 늦지 않은 상태라 하더라도 충격이 컸을 수밖에 없다. 신민아는 그러나 말을 아낀 채 현재 상황에서 가장 현명한 방법을 택했다. 신민아는 김우빈과 지난 2015년 한 패션 브랜드 모델로 활동하며 만나 연인 관계로 발전해 사랑을 키워왔다. 이에 앞서 김우빈 소속사 싸이더스HQ는 “김우빈이 최근 비인두암 진단을 받아 약물 치료와 방사선 치료를 시작했다”고 밝혔다. 김우빈은 얼마 전 몸에 이상 증후를 느껴 병원에서 진단을 받은 결과 이 같은 진단을 받았다. 김우빈은 당분간 치료에 전념할 예정이다.
 프랑스 3대 일간지인 리베라시옹은 "뜨거운 사랑"이라는 제목으로 영화 '그 후'와 '클레어의 카메라'로 제70회 칸국제영화제를 찾은 홍상수, 김민희의 인터뷰를 게재했다. 리베라시옹은 "홍상수 감독과 김민희는 관계를 공식화하며 스캔들을 무시했다"라는 첫 문장으로 두 사람을 소개했다. 홍상수 감독의 작품에 대해 언급하면서도 대체로 김민희와 관계에 주목했다.  홍상수 감독은 "당신의 삶과 영화는 닮은 점이 많다. 그럼에도 자전적 영화가 아니라고 하는 이유가 뭔가"라는 첫 질문에 "대본을 쓰기 위해 특정한 목적을 갖고 내 삶의 요소를 선택하진 않는다. 내 마음에서 느껴지는 디테일을 선택, 조합, 가공한다. 이 원형은 점으로 둘러싸여 있고, 구불구불한 선이 이 원형을 가로지른다"고 답했다. 리베라시옹은 홍상수 감독이 "지난 1년간 머리가 계속 도는 듯 아팠다"는 말을 한 것에 대해 "영화 얘기를 하고자 하는 눈치였다"고 했다. 매체는 지난 3월 '밤의 해변에서 혼자' 국내 언론시사회에서 불륜 보도 이후 약 9개월 만에 관계를 공식 인정한 사실도 구체적으로 다뤘다. 당시 김민희가 "진솔하게 사랑하고 있고, 다가올 상황은 겸허히 받아들이겠다"고 밝힌 사실과 홍상수 아내가 여전히 이혼을 거부하고 있단 내용도 전했다. 또, 김민희가 불륜 인정 이후 광고 계약과 한국에서의 커리어가 사실상 단절됐다고 덧붙였다.  홍상수 감독은 당시 관계를 공식 인정한 것에 대해 "그들은 이미 알고 있었다. 숨길 이유가 뭐가 있나"라고 밝혔고, 김민희는 "누가 알겠나"라며 한숨 쉬었다. 두 사람의 부모에 대한 내용도 눈길을 끌었다. 김민희 모친은 나주에서 식료품 가게를 운영하고 있고 아버지는 직장인이었다고. 홍상수는 "어머니 전옥숙)는 문학계에 친구가 많았는데, 정말 술을 많이 마셨다"며 웃었다. 한편 홍상수 감독과 김민희는 '지금은맞고그때는틀리다'를 찍으며 불륜 관계를 맺었고, 이후 '밤의 해변에서 혼자', '클레어의 카메라', '그 후'를 연달아 함께 작업했다.
image   image   image 배우 설리가 햇살이 따사로운 해변에서 천진난만한 10대 소녀의 모습을 자아냈다. 설리가 멕시코 칸쿤의 카리브해 바다를 배경으로 찍은 화보가 추가로 공개됐다.  화보 속 설리는 바디라인을 강조하는 크롭탑을 착용하고 시원한 컬러의 가방을 클러치로 연출하는 바캉스룩을 선보였다. 특히 도발적인 눈빛이 시선을 사로잡는다. 또한 다른 화보컷에서 에메랄드빛 바닷가 앞에서는 방금 물놀이를 끝낸 듯한 내추럴한 모습으로 천진난만한 청순미를 발산하고 있다. 관계자는 "설리가 이번 화보에서 남다른 가방 스타일링과 함께 다양한 바캉스 스타일링을 뽐냈다"고 전했다.  사진.
 모델 한혜진이 야구선수 차우찬과의 열애를 인정했다. 23일 한혜진의 소속사 에스팀은 한혜진이 차우찬과 최근 교제를 시작했다고 밝혔다. 지인의 소개로 만나게 된 한혜진과 차우찬은, 최근 서로에 대한 호감을 가지며 연인으로 발전했다. 온라인 상에서도 두 사람의 데이트 목격 사실이 포착될만큼 숨김없는 연애를 이어가고 있다. 스포츠스타와 연예인 커플 중 가장 유명한 커플은 배우 한혜진과 축구선수 기성용이다. 지난 2013년 8살 차이를 극복한 결혼으로 화제를 모은 두 사람은, 2015년 득녀하며 많은 관심을 받았다. 한혜진은 결혼 후 방송활동을 최소화하며 기성용의 내조에 힘쓰고 있다. 최근에는 핑클 출신 배우 성유리가 골프선수 안성현과의 결혼을 발표하며 화제가 됐다. 2014년 6월 연애를 인정한 두 사람은 몇 차례 결혼설 끝 지난 15일 조용한 결혼식을 치르며 백년가약을 맺었다. 배우 유하나와 야구선수 이용규는 2011년 백년 가약을 맺고, 둘 사이에 아들 도헌 군을 두고 있다. 이용규와 유하나는 비시즌 중 SBS '오 마이 베이비'에 출연하며 단란한 가족의 모습을 자랑했다. 배드민턴 선수 이용대 역시 연예인과 결혼을 했다. 상대는 배우 변수미. 2011년 배드민턴 행사장에서 만난 두 사람은 연인으로 발전후, 2012년부터 공개 열애를 시작했다. 지난달 10일 득녀 소식을 알리며 많은 이들의 축복을 받았다. 야구선수 윤석민과 김시온은 약혼 사실로 열애 소식을 알렸으며, 현재 딸을 낳고 행복한 가정 생활을 이어가고 있다. 비슷한 시기 열애를 발표한 허민과 정인욱 역시 화이트데이때까지 달콤한 데이트를 즐기며 애정을 과시한 바 있다. 이밖에도 윤종신과 테니스 선수 전미라, 프로골퍼 전상우와 박정아, 축구선수 정조국과 김성은, 축구선수 이호와 양은지 등 다양한 스포츠 스타들이 연예인과 결혼했다.
 앞서 한 매체는 한혜진과 차우찬이 지인 소개로 만나 두달 째 열애중이라고 보도했다. 이에 두 사람에 대한 목격담이 나왔고, 지난달 잠실 야구장에서 한혜진이 LG트윈스 야구복을 입고 시구한 것 역시 관심을 모았다. 차우찬은 지난 시즌을 마치고 FA 자격을 얻고 4년 총액 95억원이란 파격 대우로 LG로 이적했다. 올 시즌 성적은 4승 2패 평균자책점 2.24로 기대에 부응하고 있다. 차우찬과 '연상연하 커플'의 탄생을 알린 한혜진은 지난달 23일 LG와 KIA의 경기가 열린 잠실구장에서 시구자로 나서 화제를 모았다.
 배우 이현재가 입대한다. 이현재는 오는 29일 충남 논산훈련소에 입소한다. 5주 간의 기초군사훈련을 받은 뒤 현역으로 복무 할 예정이다. 소속사 래몽래인 관계자 역시 엑스포츠뉴스에 "이현재가 가족들의 배웅 속에 입대할 예정"이라고 밝혔다. 이현재는 이날 자신의 웨이보에 "29일 입대한다. 잘 다녀오겠다"는 글을 남겨 중국 팬들의 응원을 받았다. 이현재는 밴드 메이트 출신 드러머로, 이국적인 외모로 중국 연예계까지 진출해 억대 출연료를 받는 것으로 유명하다. tvN 드라마 '닥치고 꽃미남밴드' 등에 출연하며 얼굴을 알렸고 중국 인기 영화 '소시대' 시리즈에 출연하며 많은 인기를 끌었다. 또 지난해 5월 방송된 MBC '라디오스타'에 출연해 쿼터혼혈인 것을 고백해 화제를 모았으며, 지난해 10월 배우 김열과 결혼해 각종 포털사이트 실시간 검색어에 오르기도 했다.
  정경호와 수영은 현재 서울 한 교회에서 선교 훈련학교 DT코스, LT코스를 함께 신청해 받고 있는 중이다. 이는 신앙 수업의 일종으로 보다 신실하고 명확한 믿음의 길로 가는 훈련이다. 두 사람이 예배당에 함께 나란히 앉아 수업을 듣는 모습을 어렵지 않게 목격할 수 있다. 커플이 함께 이런 프로그램까지 찾아 듣는다는 것은 두 사람의 견고한 관계를 보여주는 것. 한 관계자는 "두 사람이 단순히 교회를 같이 다니는 차원을 넘어 신앙 안에서 정말 아름다운 교제를 하는 듯 하다. 크리스천으로서 아름다운 커플의 행보"라고 전했다. 두 사람은 5년째 알콩달콩 열애 중으로 최근에는 수영이 주말 길거리를 활보하며 다정하게 쇼핑 데이트를 하는 모습이 포착돼 화제를 모으기도 했다. 당시 정경호 측 관계자는 "스케줄이 바쁜 두 사람이지만 틈틈이 데이트를 즐기며 잘 만나고 있다"라고 전하기도 했다. 또 얼마 전에는 수영이 언니 최수진과 함께 tvN '현장토크쇼 택시'에 출연해 열애에 대한 솔직한 이야기를 들려주기도.   한편 정경호와 수영은 2014년 1월 열애 사실을 공식 인정한 후 핑크빛 사랑을 이어오고 있다. 정경호는 MBC '미씽나인'을 마친 후 현재 차기작 검토 중이고, 수영은 최근 JTBC의 첫 웹드라마 '알 수도 있는 사람'에 주연으로 캐스팅 됐다.
 케이블채널 KBS Drama '엄마의 소개팅' 제작진은 24일 서유리와 어머니 문옥선 씨의 사진을 공개했다. 소위 '황혼 로맨스 심폐소생 프로젝트'를 표방한 '엄마의 소개팅'은 스타들이 홀로 지내는 어머니에게 직접 소개팅을 주선하며 신선한 웃음과 감동을 노리는 프로그램이다. 지난 설 연휴 KBS 2TV에서 파일럿으로 선보였던 '엄마의 소개팅'이 호평에 힘입어 KBS Drama에 정규 편성됐다. 제작진에 따르면 서유리는 건강 악화로 힘든 시간들을 겪은 뒤 어머니에 대한 생각이 더욱 간절해졌고, 소개팅 주선을 해야겠다는 생각을 하게 됐다. 그러나 서유리는 자신의 진심과 달리 행동할 때가 많았다는 것. 서유리는 "사실 대화가 많은 건 아니에요"라고 솔직하게 고백하며 본의 아니게 어머니와의 서먹서먹함이 탄로나며 공감을 이끌어 냈다. 서유리, 문옥선 모녀의 버킷리스트 작성 모습도 공개된다. 문옥선 씨는 서유리에게 남동생과의 식사를 제안했는데, 서유리는 약 5년 가량 남동생과 왕래가 없었음을 고백했다. 어머니의 바람대로 남매의 만남이 이루어졌을지에도 궁금증이 모아진다. 25일 오후 1시 첫 방송.
 배우 김우빈이 비인두암 진단을 받고 치료 중이다. 22일 김우빈 소속사 싸이더스HQ 측은 24일 공식 보도자료를 통해 "김우빈이 현재 비인두암 진단을 받고 약물치료와 방사선치료를 시작했다"고 전했다. 의학계에 따르면 비인두는 뇌기저에서 연구개까지 이르는 인두의 가장 윗부분으로, 비인두암은 이곳에 생긴 종양을 말한다. 전 세계적으로 10만 명당 1명 꼴로 발병하지만 중국 남부 지방에서는 30배에 가까운 발병률을 보인다는 것. 이민간 중국인들이 많이 사는 지역인 대만, 홍콩, 인도네시아 등지에서도 높은 발병률을 보인다. 목에 만져지는 혹이 있어 검사한 뒤 비인두암의 전이 소견으로 진단되는 경우가 가장 흔하다. 피가 섞인 콧물, 장액성 중이염에 의한 한쪽 귀의 먹먹함이나 청력 저하 그리고 한쪽의 코막힘도 흔한 증상이다. 또 해부학적으로 비인두암이 발생하는 부위는 수술로 제거하기 어렵고, 방사선 치료에 비교적 잘 반응하며 결과가 좋기 때문에 방사선 치료가 주로 시행, 수술을 먼저 고려하지는 않는다는 설명이다. 소속사 측은 "김우빈이 최근 여러 스케줄을 소화하던 중 얼마 전 몸에 이상 증후를 느껴 병원에 방문했고 비인두암이라는 진단을 받았다. 다행히 치료가 늦지 않은 상태다. 우선적으로 치료에 전념할 예정이며 예정된 스케줄은 협의 중이다. 많은 응원과 격려, 빠른 쾌유를 빌어주시길 바란다"고 밝혔다.
 배우 안성기의 차남 안필립이 김기덕 감독의 새 영화 '인간의 시간'으로 연예계 데뷔한다. 안성기의 둘째 아들 안필립이 김기덕 감독의 신작 '인간의 시간'에 출연한다. 영화 출연은 이번이 처음이다. 안성기가 데뷔 60주년을 맞이한 해에 아들 안필립이 연예계 데뷔해 더욱 의미가 깊다. '인간의 시간'은 안성기가 먼저 출연을 확정지은 영화다. 여기에 안필립까지 합류, 영화에서 보여줄 부자의 호흡에 기대가 모아진다. '인간의 시간'은 인간의 감정과 도덕, 윤리의 한계선을 시험하며 인류의 근원을 추적해가는 과정을 담은 작품. 현대판 노아의 방주로 알려져있다. 이 작품은 안성기와 안필립 부자를 비롯해 화려한 캐스팅을 자랑한다. 장근석·류승범·이성재·후지이 미나·오다기리 죠 등이 출연한다. 오는 6월 본격 촬영에 들어갈 예정이다. 한편 안필립은 전공이 사진이다. 3만 3000달러의 전액 장학금을 받고 시카고 미술대학교 사진학과에 입학한 인재로 유명하다. 2008년 귀국해 사진작가로 활동하고 있다.
  24일 문희준은 소속사 코엔스타즈 공식 SNS를 통해 “계속되는 많은 일들로 긴 시간을 보내고 무거운 마음으로 글을 남깁니다”라며 장문의 글을 게재했다.  앞서 디시인사이드 H.O.T. 갤러리 측은 문희준에 대해 보이콧을 선언한 바 있다. 보이콧 이유로 첫째 팬을 대하는 태도, 둘째 명백한 거짓말로 팬과 대중을 기만, 셋째 무성의한 콘서트 퀄리티, 넷째 멤버 비하와 재결합 관련 경솔한 언행, 다섯 째 불법적 굿즈 판매와 탈세의혹을 꼽았다. 문희준은 “우선 여러 가지 일들로 논란이 되었던 부분에 대해 이 글을 읽으시는 많은 분들께 사과의 말씀 전합니다. 무엇보다 한결같이 저를 응원해주시고 사랑해주셨던 팬 여러분들의 마음에 상처를 남긴 것 같아 송구스럽기만 합니다”며 “사건의 대소, 사실 관계를 떠나 팬여러분들이 그렇게 느끼셨다면 그건 분명히 저의 잘못이고 불찰입니다”라고 거듭 사과의 뜻을 전했다. 다음은 문희준 보이콧 관련 공식입장 전문 안녕하세요. 문희준입니다. 계속되는 많은 일들로 긴 시간을 보내고 무거운 마음으로 글을 남깁니다. 저에게 벌어지는 일들에 대해 피하겠다는 생각은 결단코 없었습니다. 사안이 사안인만큼 어떻게 해야 제 진심을 보일 수 있을까.. 고심의 시간을 보냈습니다. 우선 여러 가지 일들로 논란이 되었던 부분에 대해 이 글을 읽으시는 많은 분들께 사과의 말씀 전합니다. 무엇보다 한결 같이 저를 응원해주시고 사랑해주셨던 팬 여러분들의 마음에 상처를 남긴 것 같아 송구스럽기만 합니다. 사건의 대소, 사실 관계를 떠나 팬여러분들이 그렇게 느끼셨다면 그건 분명히 저의 잘못이고 불찰입니다. 누구보다 제가 힘들 때 곁을 지켜주셨고, 든든한 지지자가 되어주셨던 건 팬 여러분들이었습니다. 여러분들이 없었다면 지금의 저도 없다고 생각합니다. 진심으로 그렇게 생각합니다. 지난 20년 동안 활동하면서 제 나름으로는 팬여러분 입장에서 먼저 생각하고자하였고, 잘해보려고 노력하였으나.. 연예인이기 전에 많은 배움이 필요하고 경험을 통해 성장해 나가는 한 명의 사람인지라 미숙하고 부족한 부분들이 많았던 것 같습니다. 한분 한분 찾아뵙고 마음을 전하지 못하는 부분에 대해 죄송하게 생각합니다. 시간을 주신다면 팬여러분들이 제 곁을 지켜주셨던 것처럼 이번에는 제가 여러분께 다가갈 수 있도록 노력하겠습니다. 아무리 오랜 시간이 걸리더라도 여러분이 저에게 주셨던 그 고마웠던 마음들을 소중히 여기고 보답하고 싶습니다. 죄송하고 감사합니다.
 원조 디바가 '무한도전'에 뜬다. 관계자에 따르면 이효리는 '무한도전' 출연을 확정 짓고 곧 녹화에 임한다. 관계자에 따르면 이효리와 '무한도전'은 지난해 '역사힙합' 특집에 출연을 협의했던 것으로 알려졌다. 당시 아쉽게 출연이 미뤄졌지만 올 3월 다른 기획이 완성되어 여왕과 국민예능의 만남이 성사됐다는 전언. 이로써 이효리는 2014년 '토요일토요일은 가수다' 특집에 출연한 이후 3년만에 '무한도전'에 노크하게 됐다. 당시 이효리는 제주도 자택에서 노래방 기계에 맞추어 핑클의 노래를 열창했다. 흥을 맘껏 폭발시킨 '소길댁'을 보며 유재석이 "예전 모습 나왔다"고 폭소하자, 이효리는 "서울 가고 싶다"고 말해 큰 웃음을 자아낸 바 있다. 이효리와 함께 현대 무용가이자 안무가인 김설진도 '무한도전'에 참여할 예정이어서 더욱 큰 관심을 모은다. 김설진은 2014년 Mnet '댄싱9' MVP에 이어 2015년 '댄싱9' 우승 까지 일궈낸 춤의 대가. 수년째 틀에 박힌 춤 동작으로 일관하고 있는 멤버들이 김설진에게 춤을 배우는 내용이 방송될 것으로 알려져 기대를 모은다. 이효리도 함께 춤을 배울 예정. '춤이란 무엇인가.' 라는 근원적인 질문에 '김설진 선생님'과 함께 답을 구하는 과정이 될 예정이다. 기존 댄스신고식 때처럼 음악에 맞춰 추는 댄스가 아닌, 자신의 감정을 몸으로 표현하는 춤을 함께 배워보는 시간. 무엇보다 이효리가 유재석, 박명수, 정준하, 하하, 양세형 등 '무한도전' 멤버들과 만나는 모습만으로도 기대를 모으는 특집. 한편 '무한도전'은 이번주 토요일, '미래예능연구소' 두 번째 이야기를 공개한다. 지난 주, '무한도전' 멤버와 예능인을 대상으로 진행된 '미래예능연구소' 첫 번째 이야기에서는 최근 '라디오스타'에서 화제가 되었던 배정남이 '목정남'이라는 별명을 얻으며 다시 한 번 화제에 올랐다. 이번 주 방송에서는 현대 예능인 11인에 대해 더욱 본격적이고 다방면의 예능 연구가 계속된다. '자율행동분석', 'TV시청', '뇌 순수성 테스트', '자기 제어 테스트', '소수결 테스트' 등 다양한 실험이 현대 예능인 11인과 함께 하는 '미래예능연구소'는 오는 27일 오후 6시 20분에 방송된다.
 가수 문희준이 아내 소율 때문에 눈시울이 붉혀진 일화를 공개했다. 24일 방송된 채널A '아빠본색'에서 문희준은 소율의 근황을 전했다. 이날 문희준은 "어느 날 소율이 집에서 머리를 양 갈래로 땋고 있었다. 그 모습을 보고 머리를 왜 땋고 있냐고 물었더니 저를 보지 않으면서 '나 걸그룹이야.'라고 말하더라"면서 소율의 반응이 마음 아팠다고 말했다. 그는 소율이 말하지 말라고 했다면서 주저하더니 "소율이 임신에 대한 스트레스를 받는 것 같다. 배도 나오고 살도 찌니까"라면서 안쓰러워했다.
 배우 김민희가 칸 국제영화제 경쟁 부문 초청작 '그 후' 공식 기자회견에서 반지를 만지작만지작하는 모습이 팬들에게 포착됐다. 22일 오후 4시 30분 '그 후'는 르미에르 극장에서 상영됐다. 이날 공식 기자회견에서 홍 감독은 "한국 기자회견에서 말했듯 김민희를 사랑한다"며 "그렇기 때문에 김민희와 일할 때 더 많은 영감을 받는다"고 김민희에 대한 감정을 숨기지 않았다. 김민희 역시 "제가 너무 존경하고 좋아하는 감독님과 함께 작업하는 게 너무 기쁘고 할 수 있다면 작업을 계속 같이하고 싶다"고 말했다. 반지를 만지작거리는 김민희. 공식 기자회견에서 김민희는 취재진 질문에 답하며 왼손 중지에 착용한 반지를 연신 만지작거렸다. 그는 수상 가능성을 묻는 말에 "상을 받게 된다면 감사하겠지만 먼저 생각하고 받고 싶고 그런 마음은 없다"며 "이번에 그냥 홍 감독 영화가 너무 좋았고 좋은 결과가 있으면 좋겠다는 생각만 했다"고 설명했다. 홍 감독의 21번째 장편인 '그 후'는 한 남성과 세 여인이 얽힌 불륜 이야기를 흑백으로 담아냈다. 상영 직후 4분간 기립박수가 터져 나왔으며, 평점도 현재까지 공개된 경쟁 부문 상영작 중 가장 높다. 지난 베를린 국제영화제에 이어 김민희에게 여우주연상을 안겨줄지 관심이 쏠린다.
 23일 오후 방송된 케이블채널 MBC every1 '비디오스타'에서 전효성은 "가희의 남편이 이시대의 진정한 로맨티스트다. 결혼 전에 총 3번의 프러포즈를 했는데 엄청나다. 프러포즈가 빨간 팬티 프러포즈였다고 한다"고 밝혀 놀라움을 안겼다. 이에 가희는 "남편이 성격이 되게 급하다. 말하고 싶은 게 있으면 빨리 알려야 되고, 숨기지 못하는 성격이다. 그래서 반지가 딱 왔는데 이걸 빨리 주고 싶어서 안절부절 못하는 거야"라고 입을 열었다. 이어 "갑자기 좀 씻어야겠대. 그래서 씻으러 들어갔는데 잠깐 있다가 '자기야.' 불러서 갔더니 빨간 팬티를 입고, 팬티만 입고 무릎 꿇고 반지를 주더라"라고 당시 상황을 설명해 웃음을 안겼다. 그러자 정샘물은 "그때 거절한 거냐."고 물었고, 가희는 "자기 딴에는 제대로 해주고 싶어서. 그렇게 된 거다"라고 답한 후 "그때가 두 번째 프러포즈였고, 첫 번째 프러포즈 때는 정말 그냥 아침에 눈 떠서 '나랑 같이 살자'라고 했다"고 밝혔다. 이에 윤현숙은 "'나랑 같이 살자'가 제일 남자다운 솔직한 얘기 같아", 박탐희는 "그게 제일 로맨틱한 것 같다"고 부러움을 드러냈다.
 한 매체는 24일 두 사람이 지인의 소개로 만난 뒤 절친한 관계를 이어오다 두 달 전 연인으로 발전했다고 보도했다. 보도에 따르면 이들은 휴식을 보낼 때 사람들의 눈을 피해 데이트를 즐기는 것으로 알려졌다. 차우찬은 한혜진 보다는 4세 어린 1987년생으로 군산상업고등학교를 졸업한 후 지난 2006년 2차 1순위 지명을 받아 삼성 라이온즈에 입단했다. 이후 그는 2007~2008 시즌에 출전하면서 1군 무대에서 본격적으로 주목받기 시작했다. 차우찬은 2011년 하반기 활약을 기점으로 '차바시아'라는 애칭을 얻었고 당시 삼성 라이온즈 좌완 투수 중 2년 연속 10승대를 기록하기도 했다. 이후 그는 지난 2016년 12월14일 4년 총액 95억원의 조건으로 LG 트윈스와 FA 계약을 체결, 이적했다. 이는 KIA 타이거즈 윤석민을 넘어선 투수 FA 계약 최고액이라 한다. 한편 이와 관련해 한혜진 소속사 에스팀 측은 이날 뉴스1에 "현재 본인에게 확인 중"이라는 입장을 전했다.
 홍상수·김민희는 프랑스 유력 매체 리베라시옹과의 인터뷰에서 영화 '그 후'와 '클레어의 카메라'에 대한 이야기를 나눴다. 두 사람은 지난 3월 기자회견에서 항간의 소문을 인정했다. 또한 지난 22일 제70회 칸국제영화제에서 열린 영화 '그 후'의 공식 기자회견에서는 홍상수 감독이 "김민희는 내가 사랑하는 사람"이라고 다시 한 번 밝히며 두 사람의 사이에 쐐기를 박았다.  이에 대해 홍상수·김민희 측은 "그것을 숨길 이유가 있는가"라고 두 사람이 기자회견에서 서로에 대한 마음을 공식적으로 밝힌 이유를 밝혔다. 당시 김민희는 "우리는 온 마음을 다해 서로를 사랑한다. 앞으로 일어나는 모든 일들에 대해서는 겸허하게 받아들이겠다"고 자신의 입장을 밝힌 바 있다. 두 사람의 관계자는 "한국에서 두 사람의 관계에 대한 루머는 '지금은 맞고 그때는 틀리다'를 찍은 이후 매체들을 먹여살리고 있다"며 "그는 결혼했고, 두 사람은 24살이라는 나이차이가 난다. 김민희의 한국에서의 연기 커리어는 더 나빠질 수도 있다. 그러나 숨길 이유는 없었다"고 언급했다. 또한 "김민희는 홍상수 감독과의 사이를 인정한 후 한국 각종 브랜드와의 계약까지 해지당했다"고 덧붙이기도 했다. 한편 홍상수 감독은 김민희가 출연한 두 편의 영화로 칸영화제의 초청을 받았다. '그 후'는 경쟁 부문에 진출했으며, '클레어의 카메라'는 스페셜 스크리닝에 초청됐다.
 23일 밤 SBS '불타는 청춘'에선 새 멤버로 합류한 서정희의 모습이 방송됐다. 기존 멤버들과 만난 서정희는 "나이는 먹었지만, 단체 생활을 별로 안 해봤다"며 "사람들과 소통도 안 해봤다"고 고백했다. "같이 있다는 것 자체가 기적이고, 남녀가 합숙한다는 것 자체가 없었다"면서 "내려놓은 것이다. 그래서 왔다"고 출연 계기를 밝혔다. 연예인들과의 교류에 대해서도 "연예인 생활을 광고 모델을 했기 때문에 연예인이라고 할 수도 없다"면서 "항상 집에만 있었다. 집에서 일어나는 것을 했기 때문에 나와서 한 적은 별로 없었다"고 털어놨다.
 YG엔터테인먼트는 기본적으로 대중성을 가늠할 수 있는 음원 차트에서 초강세를 보여 왔다. ‘차트 장악력’은 YG의 전매특허가 됐고, 충분히 자부심을 가질만한 성과다. 현재까지, 차트에선 지난해 컴백한 빅뱅부터 올 초 악동뮤지션, 위너, 싸이 등의 노래가 롱런 중이다. 이젠 이런 현상이 당연한 일이 돼버렸다. 하지만 이런 흐름을 따르지 못하는 돌연변이가 등장했다. 그룹 아이콘이다. 아이콘은 지난 22일 앨범 ‘NEW KIDS:BEGIN’를 발표, 더블타이틀곡 ‘블링블링’과 ‘벌떼’를 선보였다. 컴백 전 양현석 YG 회장이 역대급 극찬을 했다고 알려져 기대를 모았다. 하지만 결과는 예상 밖이다. 발표 직후 올레 뮤직에서 실시간 1위를 차지, 주요 음원사이트 실시간 차트에선 상위권으로 진입했다. 그리고 발표 이틀 후인 24일 ‘블링블링’과 ‘벌떼’는 각각 66위와 86위로 체면을 구겼다. 아이콘의 부진 이유는 크게 두 가지다. 하나는 팬덤 붕괴고, 다른 하나이자 부진의 가장 큰 원인은 노래다. 우선 팬덤의 규모를 예상할 수 있는 진입 성적이 예전만 못했다. 같은 날 컴백한, 성장세를 멈추지 않고 팬덤을 끌어안았던 세븐틴이 진입 성적부터 아이콘보다 높았던 명확한 사실이 국내 팬덤 붕괴를 방증한다. 2015년 괴물신인이라는 별명과 함께 데뷔한 아이콘은 ‘지못미’ ‘리듬타’로 짙은 힙합색을 내세워 차별화했고 각종 상을 수상, ‘취향저격’으로는 대중성까지 끌어올렸다. 하지만 국내 활동에 힘을 쏟은 다른 신인 그룹과 달리 아이콘은 일본에 진출했다. 그리고 1년 만에 돌아온 결과는 성적 부진으로 이어졌다. 일본에서는 돔 투어를 할 정도로 성장했지만 정작 해외 진출의 원동력인 국내에서의 존재감은 하락한 것이다. 또 하나의 원인은 노래. 물론 개인의 음악 취향에 따라 다르겠지만 일반적인 기준이 있고, 지금의 아이콘은 랩과 보컬의 균형이 상실돼 이도저도 아닌 힙합스타일을 추구한다. 냉정하게 말하면 비아이와 바비만 들린다. 노래의 구성 자체가 두 래퍼를 제외한 남은 다섯 명의 보컬리스트를 무존재로 만들고, 이는 비트만 있고 멜로디를 잃어버린 결과를 초래했다. 기억에 남는 멜로디가 없는 노래는 차트에서 좋은 성적을 거두기 힘들다. ‘힙합 장르가 원래 다 그렇지’라는 반박이 있지만 우리는 힙합 장르가 차트 상위권에 랭크된 사례를 익히 봐왔고, 노래만 좋으면 차트 역주행이 충분히 가능한 시대를 살고 있다. 수많은 아이돌그룹이 100위권 내 진입을 목표로 하고 그 안에만 들어가도 행복해한다. 그리고 차트 순위가 노래의 가치를 결정하는 것도 아니다. 하지만 아이콘은 YG엔터테인먼트에서 내놓은 차세대 남성그룹이며 이들은 YG 역대 최악의 순위라 해도 과언이 아닌 성적표를 받아들었다. 아이콘은 올 한 해 ‘NEW KIDS’ 시리즈 앨범을 지속 발표할 예정이다. 자체 프로듀싱이 가능한 만큼 본인들이 한 말을 어떻게 책임질지 궁금해진다.
 예지는 24일 오후 6시 멜론을 포함한 각 온라인 음원사이트를 통해 솔로 싱글 ‘아낙수나문’을 공개했다. 신곡 ‘아낙수나문’은 유니크한 인도풍 사운드와 반복되는 훅, 예지의 날카로운 랩이 중독성을 더하는 곡으로 EDM적 요소와 리듬이 어깨를 들썩이게 하는 트랩 넘버다. 이 곡은 그룹 피에스타 활동부터 음악적 교감을 이어오고 있는 히트메이커 신사동호랭이가 편곡을 담당, 예지와 함께 공동 프로듀싱을 맡아 완성도를 높였다. 또 그룹 히스토리 멤버에서 신인 작곡가로 새 출발하는 장이정, NANO가 작사 작곡에 동참했다. 예지는 Mnet ‘언프리티 랩스타’에서 ‘미친개’ 무대로 단번에 실력파 래퍼 이미지를 굳혔다. 이번에도 역시 확고한 콘셉트로 돌아온 가운데 자신을 향한 다양한 오해와 편견에 대한 생각을 거침없이 표현할 예정이다.
 88년 이후 패키지 여행은 처음이라는 이경규. 가이드의 지시에 따르기만 하면 되는 '뭉쳐야 뜬다'에 반했다. 이경규는 내 스타일이라며 출연료 반값이라도 계속 출연하고 싶다는 의사를 내비쳤다. 23일 방송된 JTBC '뭉쳐야 뜬다'에는 예능 대부 이경규가 출연했다. 이경규의 등장에 잔뜩 겁을 먹은 정형돈, 김성주, 안정환. 그나마 이경규를 콘트롤할 수 있는 김용만이 오기만을 기다렸다. 김용만은 등장하자 마자 이경규를 타박하며 천적에 등극했다. 다섯 사람은 호주의 3박 5일 패키지에 몸을 실었다. 세 사람은 호주의 자연을 만끽할 수 있는 일정에 만족감을 나타냈다. 특히 이경규는 가이드가 차에 오르라면 오르고, 내리라면 내리는 수동적인 프로그램 스타일에 큰 만족감을 나타냈다. 이경규는 "이 프로 내 스타일이다. 내 사람들과 함께 하고 싶다. 혹시 바쁘면 반씩 출연하자"고 김용만에게 제안했다. 하지만 이경규는 빡빡한 일정에 금새 지치는 모습을 보이기도 했다. 한순간 포기하는 모습을 보이기도 했던 이경규, 하지만 김용만에게 "출연료 반값이라도 고정을 하고 싶다"는 의사를 내비쳤고, 이 말을 전해들은 동생들은 일동 긴장하는 모습을 보였다. 이경규는 호주 식사에도 완벽 적응하는 모습을 보이며 "'한끼줍쇼'와 바꾸자"고 김용만을 졸라대기도 하며 웃음을 유발했다.
 ‘안티100만’ 기억 지운 문희준 사과, 팬들은 받아줄까 손바닥으로 하늘을 가리려고 했던 걸까. 팬들의 지지 철회에 결국 가수 문희준이 ‘백기’(.)를 들었다. 문희준은 24일 소속사 코엔스타즈를 통해 “계속되는 많은 일들로 긴 시간을 보내고 무거운 마음으로 글을 남긴다. 내게 벌어지는 일들에 대해 피하겠다는 생각은 결코 없었다. 사안이 사안인만큼 어떻게 해야 제 진심을 보일 수 있을까. 고심의 시간을 보냈다”고 전했다. 이어 “우선 여러 가지 일로 논란이 되었던 부분에 대해 이 글을 읽으시는 많은 분에게 사과한다. 무엇보다 한결같이 나를 응원해주시고 사랑해주셨던 팬들의 마음에 상처를 남긴 것 같아 송구스럽기만 하다”며 “사건의 대소, 사실 관계를 떠나 팬들이 그렇게 느끼셨다면 그건 분명히 내 잘못이고 불찰이다. 누구보다 내가 힘들 때 곁을 지켜주셨고, 든든한 지지자가 되어주셨던 건 팬들이었다. 여러분이 없었다면 지금의 저도 없다고 생각한다. 진심으로 그렇게 생각한다”고 이야기했다. 그러면서 “지난 20년 동안 활동하면서 제 나름으로는 팬여러분 입장에서 먼저 생각하고자 했고, 잘해보려고 노력하였으나. 연예인이기 전에 많은 배움이 필요하고 경험을 통해 성장해 나가는 한 명의 사람인지라 미숙하고 부족한 부분들이 많았던 것 같다”며 “한분 한분 찾아뵙고 마음을 전하지 못하는 부분에 대해 죄송하게 생각한다. 시간을 주신다면 팬둘 내 곁을 지켜주셨던 것처럼 이번에는 내가 여러분에게 다가갈 수 있도록 노력하겠다. 아무리 오랜 시간이 걸리더라도 여러분이 저에게 주셨던 그 고마웠던 마음들을 소중히 여기고 보답하고 싶다”고 덧붙였다. 지난해 11월 깜짝 결혼을 발표한 문희준은 2월 크레용팝 소율과 부부의 연을 맺었다. 그러나 결혼 3개월 만에 딸을 얻는다는 사실이 알려지면서 “금방 들통 날 거짓말로 팬들을 우롱했다”는 비판의 목소리가 나왔다. 결혼 발표 당시 혼전임신설이 나왔지만, “루머에 강경 대응하겠다”는 대응 방식이 문제가 된 것. 이에 결국 팬들은 문희준의 지지를 철회하게 된다. H.O.T.의 팬페이지 ‘디시인사이드 H.O.T. 갤러리’(이하 H.O.T. 갤러리) 측 20일 문희준의 지지 철회 성명을 발표했다. H.O.T. 갤러리 측은 “그룹 H.O.T. 출신 문희준은 솔로 활동으로 록 음악을 시작하면서 대중으로부터 거센 비난을 받았고 팬들과 동고동락하며 어려운 시기를 극복했다. 그러나 군 제대 이후 대중의 평판이 회복되면서 문희준은 겸손한 자세를 버리고 각종 부적절한 발언과 태도를 보이기 시작했다. 특히 지난해에는 콘서트와 결혼, 재결합과 관련한 여러 가지 문제적 언행이 잦았다”고 주장했다. 그러면서 “팬들은 진정성 있는 해명과 사과를 기다렸지만, 돌아오는 것은 변명으로 점철된 팬 기만적 편지와 굿즈 문제 무대응, 계속되는 멤버비하 뿐이었다. 문희준의 이러한 부적절한 행동들은 팬들의 추억과 그룹의 명성, 타 H.O.T. 멤버들의 이미지를 심각하게 훼손한다고 판단돼 이에 지지 철회를 성명한다”고 밝혔다. 이런 팬들의 지지 철회 성명에도 문희준은 지난 나흘간 해명이나 사과의 입장을 내놓지 않았다. 오히려 자신이 진행하는 KBS 쿨FM ‘정재형 문희준의 즐거운 생활’에서 결혼, 육아 생활을 언급해 팬들은 물론 전후 상황을 인지한 일부 청취자들까지 불쾌감을 안겨줬다. 그리고 뒤늦은 입장을 내놨다. 사과한다고 하지만 돌아선 팬들의 마음이 풀릴지 미지수다. 결혼과 임신은 축복받아야 할 일인데, 자신이 긁어 부스럼을 만든 건 아닐지 문희준은 과거 ‘안티 100만’의 기억을 되새길 때다. 안녕하세요. 문희준입니다. 계속되는 많은 일들로 긴 시간을 보내고 무거운 마음으로 글을 남깁니다. 저에게 벌어지는 일들에 대해 피하겠다는 생각은 결단코 없었습니다. 사안이 사안인만큼 어떻게 해야 제 진심을 보일 수 있을까. 고심의 시간을 보냈습니다. 우선 여러 가지 일들로 논란이 되었던 부분에 대해 이 글을 읽으시는 많은 분들께 사과의 말씀 전합니다. 무엇보다 한결같이 저를 응원해주시고 사랑해주셨던 팬여러분들의 마음에 상처를 남긴 것 같아 송구스럽기만 합니다. 사건의 대소, 사실 관계를 떠나 팬여러분들이 그렇게 느끼셨다면 그건 분명히 저의 잘못이고 불찰입니다. 누구보다 제가 힘들 때 곁을 지켜주셨고, 든든한 지지자가 되어주셨던 건 팬여러분들이었습니다. 여러분들이 없었다면 지금의 저도 없다고 생각합니다. 진심으로 그렇게 생각합니다. 지난 20년 동안 활동하면서 제 나름으로는 팬여러분 입장에서 먼저 생각하고자하였고, 잘해보려고 노력하였으나. 연예인이기 전에 많은 배움이 필요하고 경험을 통해 성장해 나가는 한 명의 사람인지라 미숙하고 부족한 부분들이 많았던 것 같습니다. 한분 한분 찾아뵙고 마음을 전하지 못하는 부분에 대해 죄송하게 생각합니다. 시간을 주신다면 팬여러분들이 제 곁을 지켜주셨던 것처럼 이번에는 제가 여러분께 다가갈 수 있도록 노력하겠습니다. 아무리 오랜 시간이 걸리더라도 여러분이 저에게 주셨던 그 고마웠던 마음들을 소중히 여기고 보답하고 싶습니다. 죄송하고 감사합니다.
  24일 오전 한혜진의 소속사 에스팀엔터테인먼트 한 관계자는 OSEN에 “한혜진과 차우찬은 예전부터 알고 지내던 사이였으며 최근 호감을 갖고 관계가 발전하게 되었다”고 밝혔다. 이어 이 관계자는 “앞으로 따뜻하게 바라봐 주시면 감사하겠다”며 최근 열애를 시작한 두 사람에게 따뜻한 시선을 당부했다. 차우찬 측근 또한 OSEN에 두 사람의 관계에 대해 “지인 소개로 만나, 서로 호감을 가지고 만나고 있는 단계”라고 설명했다. 이 측근은 “야구선수와 유명 모델의 만남이지만, 소박하고 소탈하게 배려하면서 일반적인 남·녀 관계로 만나고 있다”며 “한혜진이 차우찬이 야구선수로 열심히 할 수 있도록 배려해주고 있다”고 귀띔했다.  차우찬 측근에 따르면 한혜진은 평소 차우찬이 선발 투수로 등판하는 날이면 종종 야구장을 방문해 응원을 한다고 한다. 이 측근은 “야구선수로 좋은 성적을 거두는 것이 최우선이기 때문에, 좋은 성적으로 보답하겠다”는 차우찬의 각오를 전했다.  한편, 1983년생 한혜진과 1987년생 차우찬은 4살 연상연하 커플로서, 지인의 소개로 만나 친구 관계를 이어오다 최근 연인으로 발전했다. 한혜진은 MBC ‘나 혼자 산다’에 출연 중이며, LG트윈스 소속 투수인 차우찬은 2015년 타이어뱅크 프로야구 골든글러브 페어플레이상을 수상한 바 있다.
 고려대학교 축제가 시작된 가운데, 공연에 초청되는 가수들과 관련한 루머가 퍼지고 있다. 최근 인터넷 커뮤니티 사이트 및 SNS 등을 통해 고려대학교 축제 무대에 올라가는 연예인 명단 및 출연료가 기재된 문서가 공개됐다. 여러 가수들이 이름이 올라 눈길을 끌었으며, 고가의 몸값까지 노출돼 충격을 줬다. 해당 문서에 따르면 엑소는 총 3곡을 부르는데 4400만원을 받는다. 김희철은 진행을 하며 1400만원을 받는다고 책정돼 있다. 위너, 볼빨간 사춘기 등의 출연료도 공개됐다. 이 외에도 다양한 가수들이 출연한다는 근거없는 소문이 퍼져 행사 주최 측과 연예인 측 모두 곤란한 상황에 처했다. 문제가 커지자 고려대학교 응원단 측은 23일 공식 페이스북에 "현재 인터넷의 특정 사이트를 중심으로 퍼지고 있는 아래와 같은 내용은 고려대학교 응원단에 의해 작성되지 않은 허위 자료입니다. 학우 여러분께서는 착오 없으시길 바라겠습니다."라고 해명했다. 민경훈 역시 고려대학교 축제에 섭외된 가수 중 한명으로 거론됐는데, 이에 대해 소속사 산타뮤직 측은 "현재 인터넷 특정 사이트를 중심으로 퍼지고 있는 고려대학교 경훈 씨 섭외 관련 내용은 허위 자료입니다"라고 공식입장을 전했다.
박하나가 이영은의 폭력교사 소문이 돌자 자수를 택하며 개과천선했다. 박형식 윤수민은 윤수민 부모 윤범규 이선영의 결혼 반대에도 불구하고 굳건하게 사랑을 지켰다. 그 사이 오은수와 김빛나는 자매로 거듭났지만 회사에서 뒤늦게 오은수가 과거 폭력교사 누명을 쓰고 교직에서 파면됐다는 소문이 돌기 시작했다. 윤수현 윤수호는 신제품 개발에 골몰했고, 오은수 김빛나는 소문이 도는 줄 모르는 상태로 친정에서 자매로 다시 만났다. 마침 윤수민이 오은수에게 카레가 먹고 싶다고 말하자 오은수는 박나라와 함께 윤수민 김빛나에게 카레 만드는 법을 가르쳐 줬다. 함께 카레를 만들다가 윤수민 박나라는 슈퍼에 갔고, 김빛나가 화장실에서 휴지를 찾자 오은수는 “언니라고 부르면 휴지 주겠다”고 장난쳤다. 김빛나는 마지못해 오은수를 “언니”라고 불렀고, 이어 저녁식사 자리에서 김여사 최여사의 성화에 못이겨 오은호를 “오빠”라고 불렀다. 그렇게 김빛나가 오은수를 언니로, 오은호를 오빠로 받아들이는 사이 박형식은 윤수민을 데리고 윤수민 본가로 갔다. 박형식은 “입장 바꿔서 생각해봤다. 나중에 우리 나라가 이러면 정말 속상할 것 같다. 집에 있는 게 맞는 것 같다”며 윤수민을 집으로 돌려보냈고, 윤수민은 모친 이선영에게 “돌아왔지만 나 포기 안 한다”고 선언했다. 다음 날 오은수는 회사에서 자신이 과거 폭력교사로 교단에서 물러났다는 소문이 도는 것을 알고 경악했다. 오은수는 애써 “사실이 아니다. 시간이 들면 잠잠해질 거다”고 낙관했다. 같은 시각 김빛나도 그 소문을 듣고 아연실색했고, 오은수가 소문을 듣고 속상해 할까봐 걱정했다. 이후 이날 방송말미 윤수현은 오은수에게 소문에 대해 알고 있는지 물었고, 오은수는 “곧 잠잠해질 거다. 형님에게는 말하지 마라. 지난번에도 유산할 뻔 하지 않았냐”고 김빛나 부터 걱정했다. 김빛나는 그 대화를 엿듣고 다음 날 경찰서를 찾아가는 모습으로 8년 전 오은수에게 누명을 씌운 일을 자수할 것을 예고했다.
 불의를 보면 못 참는 성격의 두 사람. 자칭 '또라이'라고 외치면서 매사에 당당한 모습을 보였다. 23일 방송에서도 성희롱을 일삼는 남자들에게 사이다 행동으로 시청자들의 속을 시원하게 해줬다. 참 사랑스러운 커플이다. 23일 방송된 KBS 월화극 '쌈 마이웨이'에서는 친구 찬숙의 결혼식에 참석하는 애라의 모습이 그려졌다. 찬숙은 애라에게 "홍콩에서 온 유명 MC 신디 정이 돼 달라"고 애원한다. 찬숙이 내민 드레스에 반한 애라는 신디 정인 척하고 사회를 본다. 애라의 모습에 반한 남자들은 애라를 두고 내기를 하고, 결국 그녀와 호텔까지 가는 남자에게 돈을 주기로 한다. 그 무리에 있던 무빈은 애라에게 그 사실을 말하고, 열받은 애라는 동만을 부른다. 애라는 자신을 두고 내기한 남자들의 차 백미러를 부수고, 그 중 한 남자가 애라에게 "또라이"라고 하며 뺨을 때린다. 마침 현장에 도착한 동만은 분노하며 남자에게 달려들어 남자을 때렸다. 결국 경찰서까지 간 남자와 애라, 동만. 맞은 남자는 절대로 합의를 해주지 않겠다고 버티고, 애라는 "내가 또라이다. 끝까지 너를 따라 다니며 내가 했던 행동들 사람들에게 알리거다. 네가 결혼할 때도, 네 아이가 입학할 때도.."라고 말해 남자를 식겁하게 만들었다. 이날 박서준과 김지원은 자신을 도발하는 사람들에게 참지 않고 사이다 행동으로 통쾌함을 안겼다. 다소 과한 행동도 사랑스럽게 보이는 마법을 선사했다.
 24일, 소속사 킹콩 by 스타쉽 측은 패션 매거진 그라치아 코리아와 함께 촬영한 조윤희의 패션화보를 공개했다. 공개된 사진 속 조윤희는 하와이 배경의 이국적인 분위기 속에서 여신 비주얼을 뽐내고 있어 시선을 사로잡는다. 그는 데님 소재의 핫팬츠 아래로 쭉 뻗은 각선미를 자랑하며, 보는 이들로 하여금 시원하게 만든다. 뿐만 아니라 짙은 핑크 립 메이크업이 돋보이는 컷에서는 조윤희만의 러블리한 매력이 느껴지기도. 그런가 하면 조윤희는 폴로 셔츠와 테니스 스커트를 함께 매치하며 사랑스러운 분위기를 연출했다. 특히, 스트라이프 패턴의 블루 컬러 피케 원피스를 입은 화보 컷에서는 그만의 청량감을 더한 우아한 마린 룩을 완성하기도 했다.  조윤희는 화보 촬영과 함께 진행된 짧은 인터뷰에서 “라디오를 진행하면서 ‘소통’의 즐거움을 알게 되었죠. 청취자들을 통해 얻는 행복도 상상 그 이상이에요. 그런 면에서 라디오는 정말 매력적인 채널이죠”라며, 현재 진행하고 있는 라디오 ‘조윤희의 볼륨을 높여요’에 대한 애정을 드러냈다. 이날 촬영 현장에서 조윤희는 밝고 사랑스러운 기운을 발산하며, 현장 분위기를 화기애애하게 이끌었다는 후문이다.   한편, 조윤희의 더 많은 화보 A컷은 패션매거진 ‘그라치아 코리아’ 6월호에서 확인할 수 있으며, 그가 진행하는 KBS Cool FM 라디오 ‘조윤희의 볼륨을 높여요’는 매일 저녁 8시, 주파수 89.1MHz에서 청취할 수 있다.
 문희준은 조금 늦은 감은 있지만 잘못을 시인하고 사과했다. 그런데 팬들의 반응은 호불호가 나눠지고 있다. 왜 그럴까. 문희준은 24일 소속사 코엔스타즈 공식 SNS를 통해 “무엇보다 한결 같이 저를 응원해주시고 사랑해주셨던 팬 여러분들의 마음에 상처를 남긴 것 같아 송구스럽기만 합니다”라면서 “사건의 대소, 사실 관계를 떠나 팬여러분들이 그렇게 느끼셨다면 그건 분명히 저의 잘못이고 불찰입니다. 누구보다 제가 힘들 때 곁을 지켜주셨고, 든든한 지지자가 되어주셨던 건 팬 여러분들이었습니다. 여러분들이 없었다면 지금의 저도 없다고 생각합니다. 진심으로 그렇게 생각합니다”라고 진심을 보였다. 하지만 뭐가 잘못됐는지는 빠져있다. 팬들이 그렇게 느꼈다면 문희준 자신이 잘못이라는 것이다. 특히 “사건의 대소, 사실 관계를 떠나~”라는 말은 문제의 핵심을 모호하게 한다. ‘H.O.T. 마이너 갤러리’ 팬들은 얼마전 ‘문희준 지지 철회 성명서’를 발표하면서 이유를 분명하게 밝혔다. 팬을 대하는 문제 있는 태도와 명백한 거짓말로 팬과 대중을 기만, 무성의한 콘서트 퀄리티, 멤버 비하와 재결합 관련 경솔한 언행, 불법적 굿즈 판매와 탈세 의혹 등 5가지다. 하지만 문희준의 입장 발표에는 이 같은 5가지 지적에 대한 일언반구의 설명도 없다. 팬의 문제 제기가 잘못된 지적인지, 맞는 지적인지에 대해 입장을 보이지 않고 있다. 따라서 문제 제기를 했던 팬들은 문희준의 해명이 미흡하다고 생각할 수밖에 없다. 세세한 해명까지는 아니더라도 뭐가 잘못됐는지는 밝혀줘야 한다. “지난 20년 동안 활동하면서 제 나름으로는 팬여러분 입장에서 먼저 생각하고자 하였고, 잘해보려고 노력하였으나.. 연예인이기 전에 많은 배움이 필요하고 경험을 통해 성장해 나가는 한 명의 사람인지라 미숙하고 부족한 부분들이 많았던 것 같습니다” 정도의 두루뭉술한 해명으로 끝낼 일은 아닌 것 같다. 팬들의 5가지 문제 제기에 대한 옳고 그름을 밝혀줘야 할 것 같다. 그래야 문희준의 해명이 형식적이고 추상적인 사과로 이번 일을 무마시키려 한다는 인상을 주지 않을 수 있다.
 무수히 많은 반전이 그려졌지만, 이토록 짜릿한 반전이 있을 수 있을까 싶을 정도로 권율이 보여준 연기는 극찬 받아 마땅했다.  권율은 SBS 월화드라마 '귓속말'에서 변호사 강정일 역을 맡아 악역으로서의 존재감을 발휘, 시청자들의 이목을 집중시켰다.  강정일은 법률회사 태백을 위해, 또 연인이었던 최수연을 위해 살인까지 저지르는 남자였다. 탁월한 머리와 재능을 겸비했으며, 태백의 후계자로 손색이 없을 정도로 탄탄대로를 걸었다. 하지만 최일환이 최수연과 이동준을 결혼시키면서부터 상황이 급변했다.  이동준과 태백의 진정한 후계자 자리를 놓고 치열한 경쟁을 벌이던 그는 끝없이 펼쳐지는 배신의 향연 속에서 분노하며 맹공격을 펼쳤다. 죽고 못 살 정도로 애틋했던 최수연과도 등을 돌린 그는 최일환에 의해 살해 당한 아버지를 대신해 응징을 하려 하다 결국 법 앞에 무릎을 꿇고 말았다.  권율은 이런 강정일을 입체적으로 연기해내 시청자들의 호평을 얻었다. 이동준, 신영주의 반대 편에 선 악역이었음에도 불구하고 '귓속말' 성공의 일등공신이라는 평가를 받을 정도로 권율이 극 속에서 보여준 연기와 존재감은 기대 이상이었다.  강정일은 감정적으로 냉정과 열정을 오가야 하는 만큼 굉장히 어려울 수밖에 없는 인물. 특히나 배신과 반전이 난무하는 극 속에서 악역으로서의 긴장감을 최대치로 끌어올려야 했기에 권율이 가져야 하는 부담감이 상당했을 터. 하지만 권율은 17회 동안 한 치의 흔들림도 없이 무게감을 꽉 잡아주며 시청자들의 몰입도를 높이는 역할을 톡톡히 해냈다.  막판까지도 긴장의 끈을 늦출 수 없게 만든 권율이 있었기에 가능했던 강정일이자 '귓속말'의 성공이었다.
 개그맨 김재우가 먹방 출연 소감을 재치있게 전했다. 24일 오전 10시 서울 마포구 상암동 DDMC 동아디지털미디어센터에서는 채널 A 신규 예능 ‘맛있는 토요일 밥 한번 먹자’ 제작 발표회가 진행됐다. 이 자리에는 김재우, 홍윤화, 김일중, 신동 등 주요 출연진 외에도 송병수 채널 A PD 등이 참석했다. 이날 김재우는 섭외 소감을 밝히면서 “내가 아내가 결혼 전에 ‘오빠는 무슨 음식을 좋아하냐’고 했을 때 어리석게고 카레라고 답을 했다”며 “그래서 5년째 카레만 먹는다. 칫솔이 노래지고 집에 카레 냄새가 배어 있을 때 섭외 전화가 왔다”고 말했다. 이어 김재우는 “그런 와중에 섭외 전화가 왔다. 나에겐 생명줄 같은 프로그램이다. 출연료가 깎여도 하겠다고 받아들였다”고 답했다.
배우 이채영이 '군주'에 본격 등장한다. 무엇보다 이채영은 겉으로는 화려하고 우아한 기생의 모습이지만 숨겨진 비밀이 있는 매창 역을 통해 스토리 전개에 '기폭제'로 활약을 펼친다. 사연 있는 눈빛과 절도 있는 품새, 미묘한 느낌의 말투 등으로 신비로운 여인 매창을 색깔 있게 담아낼 예정. 이채영이 오롯이 드러낼 매창 만의 치명적인 매력은 어떤 것일 지 궁금증을 불러일으키고 있다. 더욱이 이채영은 시와 가야금에 탁월한, 최고의 기생 매창 역을 자연스럽게 연기하기 위해 가야금 연주와 창 등을 특별강습까지 받는 열의를 불태웠다. 처음으로 도전하는 가야금과 창을 능수능란하게 표현하고자, 촬영 전 약 한 달 동안 지도를 받았던 것. 이채영은 모든 장면에서 대역 없이 직접 연주하는 모습으로 스태프들을 놀라게 만들기도 했다. '군주'에 본격 등장하게 된 이채영은 "오랜만에 드라마로 안방복귀를 하게 돼서 굉장히 설레고 기쁘다"며 "매창 역은 가야금 연주뿐만 아니라 시를 읊는 것도 중요해 촬영 전부터 연습하면서 몸에 익히도록 열심히 노력했다"고 매창에 대한 애정을 드러냈다. 이어 "존경하는 선배님들과 유승호, 김소현 등 다른 배우들이 훈훈하게 잘 어울려 현장 분위기가 너무 좋다. 행복한 분위기에서 열심히 촬영하고 있다. 저로 인해 드라마의 완성도가 높아질 수 있도록 최선을 다해 촬영에 임하겠다"라는 다부진 포부를 내비쳤다. 제작진은 "극중 매창 캐릭터는 조선시대 황진이와 쌍벽을 이룬 명기로 부안에 실존했던 기생 이매창을 드라마 속에 녹여낸 것이다. 이런 매창 역에 이채영이 적역이라고 생각한다"며 "이채영의 등장으로 유승호-김소현-엘-윤소희-허준호 등이 운명적으로 얽히고설킨 가열찬 스토리 전개가 더욱 쫄깃하게 될 것"이라고 밝혔다. 한편 '군주-가면의 주인' 9, 10회 분은 24일 밤 10시에 방송된다.
” 배우 채수빈이 ‘역적’을 떠나보낸 소감을 이처럼 말했다. 채수빈은 16일 종영한 MBC 드라마 ‘역적-백성을 훔친 도적’에서 길동의 연인 가령 역을 맡았다. 가령은 장녹수가 관기였던 시절 장녹수의 몸종으로, 이후 길동의 패거리에 합류했다. 조선시대 보기 드문 당찬 여성으로, 채수빈의 사랑스러움과 잘 맞아 떨어졌다. 길동과 장녹수가 이뤄질 수 없는 절절한 멜로였다면, 길동과 가령은 풋풋한 로맨스였다. 맑은 이미지를 지닌 채수빈이었기에 더욱 빛났다. 극적인 순간도 있었다. 길동을 압박하기 위해 연산은 가령을 미끼로 삼았다. 가령은 결박된 채 장대에 올라 길동에게 자신을 화살로 쏘라고 소리쳤다. 위기에 순간 가령은 길동과 대의를 먼저 생각했다. 이는 ‘역적’의 클라이맥스로, 1회와 27회 두차례 등장했다. 똑같은 장면이지만 동일한 촬영 분은 아니다. 1회 장면은 합천 황매산에서, 27회 장면은 문경에서 촬영했다. 합천서 촬영할 당시 한겨울로, 입이 얼어 대사가 나오지 않았다고 말했다. “첫 촬영이 장대 신이었어요. 캐릭터도, 상황도 모두 상상으로 감정을 끌어내려고 노력했죠. 두 번째 촬영 땐 노력하지 않아도 감정이 올라왔어요. 이 드라마에서 가장 기억에 남는 장면이에요. 안대를 썼기 때문에 길동의 목소리가 더 처절하고 슬프게 와 닿았어요.” 상대역 윤균상과 생애 첫 키스신을 촬영했다. 처음엔 어색했다고. 막상 촬영에 들어가니 역할에 몰입할 수 있었다. 그는 “윤균상은 ‘삼시세끼’ 속 모습과 똑같다. 순한 사람”이라면서 “덕분에 편안하게 연기했다”고 고마움을 표했다. ‘역적’의 주요 캐릭터인 길동, 녹수, 연산은 모두 실존인물이다. 가령은 작가의 상상력으로 탄생했다. 채수빈은 “김진만 PD님께 캐릭터에 대해 물어봤는데, ‘내려놓고 오라’고 했다. 현장에서 느끼고 즐기라고 했다. 그렇게 믿고 따라갔다”면서 “보통 캐릭터의 전사를 고민하고 연구하는데, 이번에는 조금 달랐다. 처음 접해본 작업 방식이었고, 캐릭터의 감정에 깊게 빠질 수 있었다”고 말했다. ‘역적’ 최종회에 등장한 흥겨운 엔딩 장면도 김진만 PD의 아이디어였다. 윤균상, 이하늬, 김지석 등 주연 배우들을 비롯해 조·단역, 스태프까지 춤을 췄다. 수줍게 팔을 흔들었던 채수빈은 “만족스럽지 못했다”고 귀여운 후회(.)를 하면서 “분장한 PD님이 숨어 있다. 한 번 찾아보시길 바란다”고 말했다. 그는 “덕분에 좋은 추억이 생겼다”고 웃었다. 2014년 MBC 단막극 ‘원녀일기’로 데뷔한 채수빈은 KBS2 ‘파랑새의 집’, KBS2 ‘발칙하게 고고’, KBS2 ‘구르미 그린 달빛’에 이어 ‘역적’까지 착실히 경력을 쌓아가고 있다. 틈틈이 영화와 공연을 병행해 데뷔 이후 쉴 틈이 없었다. 동물을 좋아하는 그는 가보고 싶은 여행지로 아프리카를 꼽았다. 그는 “여행을 가고 싶다는 생각을 가끔 한다. 하지만 연기할 때 가장 행복하다”고 말했다. 천생 배우였다. 그에게 스스로 자신만의 매력을 꼽아달라고 했다. “상대적으로 밋밋한 느낌을 주는 외양”이라는 의외의 답이 돌아왔다. 나름 논리적인 이유가 있었다. 그는 “이목구비가 큼직큼직하고 뚜렷하면 역할이 한정적일 수도 있지 않나. 그에 비해 나는 화장과 스타일에 따라 다양한 이미지를 만들 수 있다”고 말했다. 그는 “토크쇼에 나갈 기회가 있으면 보여드릴까 생각한 적이 있다”면서 “치아 교정만 했을 뿐 성형수술도, 시술도 한 적이 없다”고 말했다. 자연스러움이 매력인 채수빈에게 외모를 지적하는 일부 네티즌이 있었다고. 그는 “스스로 악플에 상처 받지 않는 성격이라 생각했다. 이유 없이 기분이 좋지 않은 날이 있을 때가 있다. 돌이켜 보면 악플 때문이었다”면서 “이젠 연연하지 않으려고 노력한다”고 말했다. 어느새 방송가가 주목하는 20대 배우로 성장한 채수빈은 일찌감치 차기작을 결정했다. 7월 방송 예정인 KBS2 새 금토 미니시리즈 ‘최강 배달꾼’이다. 건대 연극영화과 선배 고경표와 함께 호흡을 맞춘다. “고경표 선배와 안면만 있는 사이에요. 주변에서 유쾌하고 재미있는 분이란 이야기를 많이 들었어요. 드라마에서 티격태격 로맨스를 그려나갈 텐데 기대하고 있어요. ‘역적’ 가령이처럼 당차면서도 또 다른 모습으로 새롭게 인사드릴게요.
23일 방송된 SBS 에서 ‘원조 CF요정’ 서정희가 새 친구로 합류해 화제가 됐다. 게다가 의 시청자에서 에 출연하면서 첫 여행 소감을 담은 감동 시를 공개해 이목을 끌었다. ‘울릉도’의 두 번째 이야기가 펼쳐질 SBS 에서는 1980~90년대 인형 같은 미모로 광고계를 평정하며 당대 최고의 CF스타 반열에 올랐던 서정희가 새 친구로 등장했다. 데뷔 30여 년 만에 첫 리얼 예능 나들이에 나선 서정희는 호기심 가득한 얼굴로 울릉도를 종횡무진 누비며 설레는 마음을 감추지 못했다. 서정희는 “나이를 먹었지만 단체 생활을 별로 안 해봤다”라며 첫 여행에 대한 걱정을 내비쳤던 것과 달리, “여기 너무 좋다”라고 연신 외치며 완벽 적응하는 모습을 보였다. 특히 설거지를 걸고 펼친 청춘들과의 게임 대결에서 의외로 강한 승부욕을 선보이며 ‘엉뚱+솔직’한 매력으로 청춘들을 깜짝 놀라게 했다. 또한 서정희는 “과 사랑에 빠졌다. 아름다운 울릉도에 빠졌다. 모두 나를 위해 친구가 되어 주었다”라며 첫 여행에 대한 행복한 마음을 담은 시를 공개해 눈길을 사로잡았다.
차유람 이지성 부부가 13살차를 극복한 '환장 로맨스'를 공개했다. 24일 방송한 tvN '택시'에서는 차유람 이지성 부부가 출연해 베일에 싸였던 두 사람의 첫 만남과 동거설, 혼전임신설, 수십억대 인세 수입 등에 대해 솔직하게 밝혔다. '꿈꾸는 다락방', '리딩으로 리드하라' 등 인문학의 대중화를 이끈 베스트셀러 작가 이지성과 실력과 미모를 겸비한 당구여신 차유람. 두 사람은 13살 나이차를 극복하고 갑작스런 결혼 발표를 해 화제를 모았다. 차유람은 "시즌이 끝나고 휴식기간 중 이지성의 책을 읽었는데 문화적인 충격을 받았다. 팬으로서 만나고 싶어서 SNS 계정을 팔로우 했는데 다음 날 바로 쪽지가 와서 만나게 됐다"고 회상했다. 이지성은 "당시 아무 생각없이 나갔는데 마음 속에서 너무나 강력한 끌림을 느꼈다. 하지만 사귈 가능성은 없다고 생각했다"고 말했다. 이지성은 "모태솔로 차유람의 마음을 사로잡은 비법은 바로 3번의 차임을 견뎠기 때문"이라며 "결국 세번째 차인 뒤 다시 찾아온 차유람과 결혼을 확정하고 주변 설득 작업에 나섰다"고 말했다. 이어 "첫키스를 6시간 동안 했다"며 "너무 긴 키스에 4시간 쯤 지났을 때부터 딴 생각이 났다. 아내 차유람이 생애 첫 키스이기 때문에 그만하자고 하기가 그랬다. 운동선수라서 체력이 좋아서 그런가 싶기도 했다"고 회상했다. 차유람은 "키스를 너무 길게 하다보니 배가 고팠다"며 "첫 키스를 하면서 '이게 키스구나' 했다. 언제 끊어야 하는지 몰랐다"며 얼굴을 붉히면서 생애 처음으로 한 키스에서툴렀던 그 시절을 추억했다. 두 사람은 혼전임신설과 동거설도 해명했다. 차유람은 "원래 예식, 예물, 모든 형식을 안하려고 했다. 일단 혼인신고 후 함께 살게 됐고, 남편이 어려운 책을 쓰는데 올인하고 있을 때 임신이 됐다. 아기 때문에 갑자기 결혼식을 올리고 결혼 사실을 알리게 됐다. 혼전 임신설이 돌 수 밖에 없는 상황을 이해한다"고 말했다. 이날 차유람은 이지성에 대해 소개하면서 "서점을 먹여 살렸다고 한다. 인세만 40억이다"라며 설명했다. 차유람은 "해외 학교를 짓고 하느라. 무명작가 시절 빚이 20억 있었는데 그걸 다 갚았다. 40억 돈은 본 적 없다"고 웃었다. 마지막에는 두 사람의 러브 하우스를 공개했다. "아이를 위해 정말 깨끗한 집을 짓고 싶었다"는 이지성은 "그런데 집을 짓다보니 왜 사람들이 아파트를 좋아하는지 알게됐다"고 말해 웃음을 유발했다. 차유람도 "단독 주택은 일이 많다. 편하게 살고 싶다"며 집으로 안내했고, 집에는 두 사람을 꼭 닮은 귀여운 딸이 기다리고 있었다. 이날 차유람은 남편의 말 한 마디에도 심쿵하는 사랑스러운 아내의 모습을 엿보여 다정한 부부금슬을 엿보였다. 이영자는 "멀리서 보면 차유람이 아깝다고 생각하는데 가까이서 이지성 씨를 만나면 차유람이 복 받았다는 확신이 든다"며 부부의 행복을 기원했다.
 최근 이혼 소식을 전한 배우 이재은이 MBC에브리원 '비디오스타'를 통해 방송 활동을 재개한다. MBC에브리원 측은 5월 25일 "오는 20일 오후 8시 30분 방송되는 '비디오스타' 47회가 ‘나는 나와 연애한다’ 특집으로 꾸며지는 가운데, 외로움에 밤 지새우는 연예계 대표 솔로 스타, 이재은, 장돈민, 홍진호, 곽현아, 신보라가 출연할 예정이다"고 밝혔다. 1986년 드라마 '토지'에서 여주인공의 아역으로 데뷔해 ‘노랑머리’, ‘논스톱’, 최근 ‘당신은 너무합니다’에 이르기까지 수많은 연기 변신을 보여준 배우 이재은이 ‘비디오스타’를 통해 오랜만에 예능 출연에 나선다. 얼마 전 이혼 소식을 알린 이재은은 이혼 발표 이후 ‘비스’를 통해 최초로 토크쇼에 출연해 자신의 근황과 함께 그간 아팠던 사연을 공개해 출연진들의 눈시울을 붉히게 했다. 특히 이재은과 깊은 인연이 있는 MC 김숙은 이재은의 이야기에 눈물범벅이 되도록 굵은 눈물을 흘렸다는 후문. 얼마 전 급작스러운 결별 소식으로 놀라움을 안겼던 데뷔 14년차 ‘뼈그맨’ 장동민이 이제는 화려한 솔로로 ‘비스’ 솔로 특집에 함께 한다. 장동민은 본인의 솔로 생활에 대한 이야기부터 투병 중인 절친 유상무에 대한 진솔한 감정을 밝혀 감동과 재미를 선사한다. 또한 이날 장동민은 슬픈 연애 경험담을 펼치는 개그우먼 박나래, 곽현아, 신보라에 대해 선배로서 더욱 가슴 아파하며 열변을 토해 웃음을 선사했다는 후문. 장동민의 쉬지 않는 토크 신공을 기대해보아도 좋다. 여자 연예인들과의 여러 썸으로 국민썸남에 등극했던 프로게이머 출신 홍진호는 공식 솔로 2년 차임을 공개하며 ‘비스’에 출연했다. 이번 녹화에서도 ‘썸부자’ 홍진호는 새로운 썸녀 곽현아와의 묘한 핑크빛 분위기를 풍겼다는 후문. 또한 이날 홍진호는 썸을 구별하는 방법에 대한 강의를 펼쳤으나 곽현아에게 “홍진호는 아직 토끼반 아이다. 순진하다”는 핀잔을 들어 큰 웃음을 선사했다. 이대 수학과 출신의 개그계 대표 뇌섹녀 곽현아는 혼술 8개월 차에 접어든 외로운 싱글로 ‘비디오스타’에 함께 한다. MC 박나래와 함께 개그우먼 사모임 ‘설레임’에 소속된 곽현아는 화끈한 언니들의 연애담부터 자신만의 유혹스킬을 공개해 이목을 집중시켰다. 또한 이날 곽현아는 역대 최악의 남자친구 세 명을 꼽으며 자신의 ‘짠내’ 나는 슬픈 연애 에피소드를 공개해 충격을 안겼다. 개그 동료와의 결별 이후 공개연애는 절대 안하겠다고 선언한 개그우먼 신보라가 싱글 2년차 솔로로 ‘비스’에 출연한다. 이날 신보라는 과거 연애담을 공개하는가 하면 그간의 근황을 공개해 재미를 선사했다. 또한 얼마 전 ‘비정상회담’ 마크 테토로부터 이상형으로 지목 받은 신보라는 “영광이다. 친구로라도 지냈으면 좋겠다”며 애정이 담긴 영상편지를 남기기도 했다.
 주상욱과 차예련은 25일 오후 2시 서울 광진구 광장동 쉐라톤 그랜드워커힐 코스모스홀에서 본식 전 기자회견을 열고 결혼 소감을 밝혔다. 이날 주상욱은 "굉장히 떨리고 그 어떤 날보다 소중하고, 가장 행복한 날이다. 너무 떨린다"고 말문을 열었다. 이어 차예련은 "저희 결혼 축복해 주셔서 감사하다. 어제 잠 한 숨도 못 잤다. 저희 행복하게 잘 살겠다"고 말했다. 주상욱은 "술을 두 병 정도 마셨다. '행복하게 살자'는 말은 너무 당연하고 구체적인 이야기는 오늘 밤에 나누기로 했다"며 거듭 떨리는 심정을 전했다. 주상욱과 차예련은 지난해 방송된 MBC 드라마 '화려한 유혹'을 통해 연인으로 발전해 결혼까지 골인하게 됐다. 극 중 비운의 커플을 연기한 두 사람으로 드라마 속 인연을 현실로 발전시켜 맺은 결실이다. 공개열애 1년여 만에 결혼을 전격 발표해 많은 축하를 받았다. 본식은 언론 비공개로 이날 오후 6시 동호텔 애스톤하우스 웨딩홀에서 진행된다.
 17살의 나이 차를 극복하고 예쁜 사랑을 하고 있는 가수 미나-류필립 커플이 상견례 도중 눈물 흘린 사연을 공개했다. 5월 25일 방송된 KBS Drama ‘엄마의 소개팅’에서는 류필립의 전역 날 미나 모녀와 류필립 모자가 함께 전역을 축하하고 점심을 먹는 모습이 그려졌다. 한껏 들뜬 미나의 모습에 미나 어머니 장무식 여사는 “필립이 어디가 그렇게 좋냐”고 물었고 미나는 “모든 게 다 좋다. 엄마랑 도시락 싸던 게 엊그제 같았는데 벌써 제대다”며 기쁜 마음을 숨기지 못했다. 이윽고 류필립이 등장하자 미나는 단숨에 달려가 껴안으며 제대를 축하했다. 장 여사 역시 “제대 축하해. 반갑다. 내가 오늘 한턱 쏜다”며 경상도 출신의 터프한 매력을 드러냈다. 이날 류필립의 어머니를 처음 본 장 여사는 “정말 예쁘시다. 이영애를 닮으셨다”고 칭찬을 아끼지 않았다. 류필립의 어머니 역시 “굉장히 터프하세요. 처음엔 낯설었는데 오늘 보니까 젊고 쾌활하시다. 미나가 어머니를 많이 닮았네”라고 화답했다. 그런가 하면 장 여사는 “미나에게 강아지처럼 관리 받고 있다”는 이필립의 말에 “너무 잘해주지 마라. 그러다 홀랑 가 버리면 너 죽는다”고 때아닌 경고를 날렸다. 류필립의 어머니는 “필립이 입대 후 미나랑 사귄다는 것을 알게 됐다. 입대한 후라 검색어를 보고 내가 다 찾아봤다. 많이 당황했다”고 고백하며 류필립에게 섭섭했던 마음을 비쳤다. 류필립은 “군대 가기 전 어머니에게 미나의 ‘전화 받아’를 들려주며 힌트를 드렸다. 엄마가 잘 모르셔서 제대로 말씀드리지 못한 채 입대하게 됐다”고 해명했다. 상견례가 무르익을 무렵, 장 여사는 미리 준비해 온 축하 케이크를 꺼냈다. 미나 모녀와 류필립 모자는 다 같이 류필립의 전역을 축하하며 생일 축하 노래를 개사해 불렀다. 류필립은 감격에 겨워 눈물을 보였다. 이를 본 연인 미나 역시 눈물을 터뜨렸다. 당황한 장 여사는 “왜 우냐. 마음이 약하다”며 다그쳤고 이필립은 “좋아서 그렇다”고 답했다. 그러자 장 여사는 “좋으면 그럴 수 있지. 나도 눈물 나네”라며 따라 울었다. 순식간에 상견례장은 눈물바다가 됐지만, 모두 기쁨에 겨운 모습이었다. 류필립의 어머니는 “이제 제대했으니 둘이 매일 보겠네”라며 분위기를 띄웠다. 류필립은 곧바로 “그래도 돼요.”라고 되물으며 연인 미나에 대한 애정을 숨기지 못했다. 한편 ‘엄마의 소개팅’은 스타들이 홀로 지내는 엄마에게 직접 소개팅을 주선하며 신선한 웃음과 재미, 감동을 선사하는 프로그램이다. 지난 설 연휴 KBS 2TV에서 파일럿으로 선보였던 ‘엄마의 소개팅’은 호평에 힘입어 KBS Drama 채널에 정규 편성됐다.
image 배우 설리가 '설블리 메이크업'으로 빠져들 것 같은 눈빛을 발산했다. 패션 매거진 쎄씨는 설리와 해변에서 찍은 화보의 추가 컷을 25일 공개했다. 화보 속 설리는 그림자에 살짝 가려진 채 카메라를 응시하고 있는 모습으로 오묘한 분위기를 풍기고 있다. 특히 이전에 공개된 화보에서 선보인 자유롭고 싱그러운 매력과는 상반되는 몽환적인 눈빛으로 남심은 물론 여심까지 사로잡고 있다. 이날 설리는 내추럴한 헤어스타일과 맨 얼굴에 가까운 투명하고 깨끗한 피부에 입술을 강조한 원포인트 메이크업을 선보였다. 그는 핑크 립스틱으로 매혹적인 매력을 더하며 신비로움까지 느껴지는 미모를 자랑했다. 한편, 설리는 내달 개봉 예정인 영화 '리얼'을 통해 파격적인 연기 변신을 선보일 계획이다. image 사진.
 김장훈은 25일 자신의 SNS 평소보다는 길지 않은, 하지만 자신의 속 마음을 모두 드러낸 글을 올렸다. 결국은 또 한 번의 사과였고, 책임지기 위해 자숙하겠다는 이야기였다. 그는 '23일이 지나고 말씀드리는게 맞는듯하여 이제야 글 올립니다'라며 '노무현 대통령 추모공연에서의 제 잘못에 깊이 반성하며 당분간 자숙하고 제 자신을 돌아보는 시간을 갖도록 하겠습니다'라고 밝혔다. 이어 '제게도 책임을 져야 할 식구들이 있고 새로운 시대를 맞아 다시 꿈을 꾸고자 많은 계획들을 갖고 있었기에 쉬운 결정은 아니었으나 제가 한 잘못에 대해 인간으로서 최소한의 도리는 지켜야 한다는 생각에 이런 결심을 했습니다'라고 전했다. 마지막으로 '저로 인해 상처받으신 분들이 조금이나마 내려놓으셨으면 하는 바람뿐입니다. 너무 부끄러운 일이었고 잘못된 일이었습니다'라면서 '노무현 대통령과 가족들 노무현 대통령을 사랑하시는 모든분들께 사죄를 드립니다. 언젠가 다시 돌아오는날까지 제 자신을 잘 추스리고 성찰하여 건강한 정신으로 돌아올 수 있도록 노력하겠습니다. 제가 많이 잘못했습니다. 죄송합니다'라고 맺었다. 김장훈은 20일 고 노무현 전 대통령의 서거 8주기를 앞두고 열린 추모 문화제 축하 무대에 올라, 욕설이 섞인 격정적인 이야기들을 말해 '욕설 논란'에 휘말렸다. 이후 신속하게 사과문을 발표했지만, 노무현 전 대통령 추모 문화제라는 특수성에 경솔한 행동을 비난하는 글이 끊이지 않았다.노무현대통령 추모공연에서의 제 잘못에 깊이 반성하며 당분간 자숙하고 제 자신을 돌아보는 시간을 갖도록 하겠습니다.제게도 책임을 져야 할 식구들이 있고 새로운 시대를 맞아 다시 꿈을 꾸고자 많은 계획들을 갖고 있었기에 쉬운 결정은 아니었으나 제가 한 잘못에 대해 인간으로서 최소한의 도리는 지켜야 한다는 생각에 이런 결심을 했습니다.그러니 저로 인해 상처받으신 분들이 조금이나마 내려놓으셨으면 하는 바람뿐입니다.너무 부끄러운 일이었고 잘못된 일이었습니다.노무현대통령과 가족들 노무현대통령을 사랑하시는 모든분들께 사죄를 드립니다.언젠가 다시 돌아오는날까지 제 자신을 잘 추스리고 성찰하여 건강한 정신으로 돌아올 수 있도록 노력하겠습니다.제가 많이 잘못했습니다.죄송합니다.
 핑클 동료 멤버 옥주현 및 옥주현 소속사 인스타그램에는 25일 옥주현과 이진과 함께 한 영상을 게재됐다. 영상에는 "기나긴 시간을 건너 날아 온 '진' 핑클"이란 글 및 해시태그도 곁들여졌다. 영상 속 이진은 옥주현이 현재 서울 충무아트센터 대극장에서 공연 중인 뮤지컬 '매디슨 카운티의 다리' 현장을 찾은 모습이다. 두 사람은 공연 전 무대 위에서 손을 맞잡고 허리를 뒤로 젖히는 등 재미난 모습을 하고 있다. 또한 옥주현이 이진을 업고 있는 모습도 등장, 웃음 역시 주고 있다. 이에 이진은 옥주현에게 "한껏 무거워졌지."라고 말해 또 한 번 유쾌함을 선사했다. 이진은 지난해 2월 미국 하와이에서 미국에서 금융업에 종사하는 한국계 일반인 남성과 결혼식을 올렸고, 뉴욕에 신접살림을 차렸다. 결혼 후 이진의 모습은 외부에는 좀처럼 비치지 않았기에, 이번 영상은 팬들의 반가움을 더하고 있다.
 배우 송강호와 손석희 앵커가 27년 만의 재회에 소회를 밝혔다.  25일 방송한 JTBC '뉴스룸'의 목요 문화초대석은 7개월 만에 부활해 첫 인물로 영화 '택시운전사'의 송강호가 출연했다. 이날 송강호는 "초대해주셔서 감사하다"고 운을 뗐다. 손석희 앵커는 "7개월 만에 다시 한다고 하고 송강호로 정해진 뒤 누구를 모시는 지 아냐고 해서 스무고개도 했었다. 열 다섯번 만에야 맞추더라. 워낙 안나와주셔서 '송강호가 나올까'하고 의구심을 가졌던 것 같다"고 밝혔다.  송강호는 "뒤늦게나마 인사드리게 돼 좋고 감사하다"며 "특별한 이유가 있다기 보다는 이런 자리나 예능 프로그램에서 시청자들에게 즐거움도 드리고 재밌게 해야하는데 그런 능력이 있는 것 같진 않다. 주저주저 하다보니 자연스레 못나오게 됐다"고 소감을 전했다.   두 사람의 인연은 27년 전으로 거슬러 올라간다. 송강호는 "방송국 파업 현장에 있었고 제가 출연한 연극을 초청해주셔서 공연을 했었다. 노조 교육부장으로 계실 때"라며 "공연이 끝나고 저녁시간이 돼서 고생하셨다고 맛있는 저녁식사를 사주셨던 기억이 난다"고 털어놨다. 이에 손석희 앵커는 "섞어찌개였던 걸로 기억한다'고 덧붙였다.
 지상렬과 오연아가 '발칙한 동거'에 합류한다. 25일 방송 관계자에 따르면 지상렬과 오연아가 MBC 예능 프로그램 '발칙한 동거-빈방 있음'에 새 멤버로 합류한다. 관계자는 "지상렬의 집 빈방에 오연아가 들어가게 됐다"며 "최근 첫 촬영을 마쳤으며 방송 날짜는 아직 정해지지 않았다"고 말했다. '발칙한 동거'는 개성만점 스타들의 리얼 동거 라이프를 통해 유쾌한 웃음과 훈훈한 감동을 선사해줄 스타 리얼 동거 버라이어티로 실제 스타가 거주하는 집에 새로운 스타가 들어가 동거하며 벌어지는 이야기를 담는다. 지상렬의 집에 오연아가 들어가 함께 생활하게 된다. 지난 2015년 방송된 tvN '시그널'에서 소름끼치는 싸이코패스 역을 부터 OCN '보이스'의 처절한 살인사건의 피해자, SBS '피고인'의 충격적인 사실을 알아차린 목격자 등 여러 작품에서 180도 다른 모습을 보여주며 이름과 얼굴을 제대로 알린 오연아와 연예계 대표 노총각 지상렬과의 색다른 조합이 벌써부터 기대를 모은다. 한편, '발칙한 동거'는 매주 금요일 오후 10시 방송된다.
 24일 밤 방송된 JTBC '한끼줍쇼'에서는 서울 노원구 중계동 은행사거리 근방의 아파트에서 규동형제와 함께 한 끼에 도전하는 젝스키스 은지원, 장수원의 모습이 전파를 탔다. 이날 강호동과 한 팀이 된 은지원은 마감시간인 오후 8시를 단 1분 앞두고 중계동 모 아파트의 집에서 한끼를 얻어먹게 됐다. 이날 문을 열어 준 부부는 의사 내외였고, 이들 부부의 첫째 자녀 역시 의사를 꿈꾸고 있다고 말해 눈길을 끌었다. 이에 은지원은 "의사가 되려면 공부를 많이 해야하는 것 아니냐. 나도 초등학교 4학년 때는 올백점을 맞기도 했다. 일등이었다"라며 입을 열었다. 이에 집주인은 놀라워 했고, 이에 은지원은 "그런데 그리고는 공부를 바로 놓았다. 나는 조기교육의 실패자다. 당시에는 학원을 아홉개씩 다녔다. 그 때 사춘기가 오면서 공부에 학을 떼버렸다"고 고백해 웃음을 자아냈다. 한편, 이날 방송에서 장수원-이경규는 아들만 셋인 집에서 가까스로 한 끼 얻어먹기에 성공했다. 집주인 어머니는 자식들의 교육을 위해 이사를 왔지만, 성과는 없었다는 이야기를 들었고 이에 이경규는 폭소를 터뜨렸다. 이어 자녀들의 진로에 대해 이야기 꽃을 피웠다.
 24일 밤 방송된 케이블채널 tvN '현장토크쇼 택시'에서 이지성은 "결혼식 올리고, 아기 낳고 얼마 안 돼서 집을 지었다"고 입을 열었다. 그 이유에 대해 이지성은 "한나가 태어나자마자 폐렴에 걸렸다. 그래서 너무 놀라서 한나에게 우리나라에서 가장 친환경적인 집을 지어주고 싶었다. 그리고 그때 가진 돈이 수도권에 작업실이랑 같이 쓸 수 있는 전세 값 정도밖에 안 됐다. 그런데 그 전세 값으로 땅을 100평 넘게 사서 집을 지을 수 있더라. 그래도 돈이 더 남더라. 그래가지고 우리가 '이럴 거면 집을 짓자'하고 시작했다"고 설명했다. 이어 "그런데 집짓기가 그렇게 어려운 줄 몰랐고, 돈이 생각보다 더 많이 들었고"라고 토로한 이지성. 이에 이영자는 "다시 지으라면."이라고 물었고, 이지성은 "일단 나한테 호기롭게 집을 지으라고 해준 건축가를 지하실에 가두고 싶다"고 답했다. 이어 그 이유에 대해 "집짓는 과정에서 너무 힘들었고, 너무 괴로웠고. 짓고 나서도 하자보수도 전혀 안 해주고 너무 고통스러웠다"고 고백했다. 이지성은 이어 "결정적으로. 지금은 엄청나게 친환경적인 집인데, 나무집이 2년 정도 지나면 괜찮은데 집을 처음에 지을 때는 모든 걸 다 본드로 붙이거든. 그러다보니까 전혀 친환경적인 집이 아니었다. 그래서 베이크 아웃을 하느라 가스비도 어마어마하게 많이 나오고. 집을 지으면서 깨달았다. 우리나라에 왜 이렇게 아파트가 많은지"라고 덧붙였다. 곧이어 경기도 파주에 위치한 이지성-차유람의 집에 도착했다. 이어 거실에 가득한 책들을 본 이영자와 오만석은 놀란 입을 다물지 못했고, 차유람은 "책이 너무 많아서 이사하면서 정리 많이 했다"고 밝혀 놀라움을 배가시켰다. 하지만 이게 다가 아니었다. 이 집에는 눈에 닿는 곳마다 사방이 책들이었다. 이에 이영자와 오만석은 감탄을 연발했고, 이지성은 "이사할 때 책만 5톤 트럭 불렀다. 나중에 이삿짐 나르는 분들이 대놓고 욕을 하더라"라고 털어놔 웃음을 안겼다.
 이날 니콜 키드먼이 '악녀' 레드카펫에서 김옥빈이 앞서 선보인 은빛드레스와 같은 드레스로 눈길을 끌었다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제는 5월 17일 개막해 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열린다.
 말로만 하는 농담이 아니다. 믿을 것은 '배우 김수현' 하나 뿐이다. 영화 '리얼'이 장고 끝에 오는 6월 개봉을 확정지었다. '리얼'은 아시아 최대 규모의 카지노를 둘러싼 두 남자의 거대한 비밀과 음모를 그린 액션 느와르 영화로, 김수현이 '은밀하게 위대하게' 이후 4년만에 스크린에 내놓는 복귀작이다. 김수현에 의한, 김수현을 위한 영화로 잘 알려져 있다. 실제로 이번 영화에서 김수현은 데뷔 이래 처음으로 1인2역 연기에 도전했다. 초대형 카지노 오픈을 앞둔 야심이 가득한 조직 보스 장태영과 거액의 투자를 약속하며 나타난 의문의 사업가 장태영은 이름도 외모도 모두 똑같지만 전혀 다른 캐릭터. 김수현은 이 장태영 역할을 맡아 손 동작 하나까지 세세하게 신경쓰며 연기에 몰입했다는 후문이다. '두 시간 내내 김수현을 볼 수 있는데 나쁜 것이 뭐가 있냐'는 반응도 많지만 상업영화라는 큰 프레임 안에서 생각하면 문제는 달라진다. 결론적으로 '리얼'은 시끌시끌한 제작 과정을 거쳤고, 최근 진행된 내부시사 결과 역시 고개를 갸웃거리게 만든다는 후문이다. 지난 2016년 1월부터 2016년 6월 30일까지 꼬박 6개월을 촬영한 '리얼'은 촬영이 끝난 후 이정섭 감독에서 이사랑 감독으로 감독이 전격 교체되면서 잡음을 불러 일으켰다. '리얼'을 통해 입봉 신고식을 치르려 했던 이정섭 감독은 '내부 사정'으로 '리얼' 프로젝트에서 아예 빠졌고, 그 자리를 이름도 낯선 이사랑 감독이 꿰찬 것. 당시 일간스포츠 취재 결과 이사랑 감독은 김수현의 이종사촌 형이자 '리얼' 제작사 대표로 확인됐다. 제작도 감독도 '리얼'이 사실상 처음. 관계자들은 "이사랑 감독은 '리얼' 기획 단계부터 참여한 인물이다. 작품에 대해 누구보다 해박하다"며 "그 만큼 애정이 남다르고 능력도 있기 때문에 완성도에 대해서는 큰 문제가 없을 것으로 보인다"고 전했다. 하지만 이는 듣기좋게, 허울좋게 포장한 말일 뿐 영화 관계자들은 물론 팬들의 불안감은 상당했다. 결국 개봉은 차일피일 미뤄졌고 크랭크업부터 개봉까지 1년이라는 시간이 걸렸다. 뚜껑은 열어봐야 알겠지만 최근 진행된 내부시사 결과는 총체적 난국. 한 관계자는 "'개봉을 해도 문제'라는 분위기가 지배적이었다더라"고 귀띔했다. '리얼'은 개봉 전 통상적으로 진행되는 제작보고회없이 팬들과 함께 하는 쇼케이스로 대체, 개봉 직전 언론시사회를 진행할 계획이다. 영화에 자신이 있으면 일찌감치 영화를 선보이고 개봉까지 남은 기간동안 홍보에 주력하지만 최대한 언급과 노출을 줄이려 하는 것으로 해석할 수 있다. '6월 개봉'만 결정됐을 뿐 날짜도 여전히 미정이다. '리얼' 국내 배급대행을 맡은 CJ엔터테인먼트 측은 "쇼케이스를 시작으로 6월 초 부터는 본격적인 홍보 활동을 시작할 예정이다. 자세한 일정은 조율 중이며 여러 사안을 두고 검토하고 있다"고 말을 아꼈다. 이와 관련 한 관계자는 일간스포츠에 "눈치를 보는 것 아닐까 싶다. 관객 입장에서는 한 주 전 개봉이나 그 후나 큰 차이를 느끼지 못할 수 있지만 영화 입장에서는 그렇지 않다"며 "문제는 영화의 완성도다. 아주 좋게 생각하면 한국 영화사에서는 볼 수 없었던 작품으로 신선하고 독특하게 와 닿을 수 있다"고 설명했다. 이어 "다만 스토리 자체가 잘 이해가 안가 '반강제 재관람 열풍'이 불 수도 있다는 우스갯소리도 나오더라. 어렵지는 않은데 뭐라 한 마디로 설명하기 애매한 부분이 있다"며 "영화가 공식적으로 공개된 것이 아니기 때문에 조심스럽긴 하지만 김수현만 믿고 가기에도 무리가 있는 것 같다. 물론 김수현의 티켓 파워가 모든 우려를 뛰어 넘어 줄 것이라는 신뢰도 상당하다"고 덧붙였다. CJ엔터테인먼트 측은 '리얼'에 대한 문의를 할 때마다 '배급'이 아닌 '배급대행'임을 여러 번 강조한다. 직접 투자하고 배급하는 '우리 영화'가 아니라는 것을 명백하게 인식 시키고자 하는 것. 또 '리얼'로 인해 자신들의 필모그래피에 오점을 남기고 싶지 않다는 뜻도 내포돼 있는 것으로 보인다. '리얼'은 중국 알리바바그룹 계열의 영화 제작사 알리바바픽처스로부터 투자를 받은 작품이다. 일각에서는 '중국 입김을 받은 작품의 폐해'라는 지적도 나온다. 애초 청소년관람불가 등급을 염두했던 '리얼'은 현재 본편 심의를 접수하고 등급 결정을 기다리고 있다. 드라마·영화·광고 등 분야를 막론하고 출연만 했다 하면 기대 이상의 성과를 보인 김수현이다. 김수현을 따라다니는 '흥행 복'이 '리얼'에도 미칠지, 초반 화제성 하나 만큼은 확실히 잡고 갈 '리얼'에 영화계 안 팎의 주목도가 크다.
 배우 이시아는 5월 24일 뉴스엔 사옥에서 OCN 주말드라마 '터널' 종영 인터뷰를 진행했다. 그는 극 중 주인공 박광호의 아내인 신연숙 역을 맡아 많은 시청자의 사랑을 받았다. 이시아는 지난해 방송된 '시그널'을 통해 얼굴을 알린 뒤 정우성이 설립한 소속사 아티스트컴퍼니의 1호 여배우가 됐다. 최근엔 1주년을 맞아 소속 배우들끼리 단체 화보를 찍기도. 그는 "'시그널' 끝나고 소속사가 없었는데 광고를 찍다가 만난 에이전시 대표님이 소개를 해주셨다. 그때는 정우성 대표님 혼자 계셨는데 점점 회사가 커졌다. 저한테는 너무 좋은 기회다. 대표님 덕분에 저희를 알게 된 분들도 많다"며 웃었다. 또 최근 진행한 화보 촬영에 대해선 "회사 식구들이 모두 한자리에 모인 건 그때가 처음이었다. 선배님들이 잘 챙겨주셨다. 신인 배우들이 찍을 때는 와서 보시기도 했다. 되게 좋은 기억이다"고 말했다. 평소에도 마찬가지. 선배 배우들이 직접 연기 지도도 해준다고. 아티스트컴퍼니에는 정우성, 이정재를 비롯해 하정우, 염정아, 김의성, 고아라 등이 소속돼 있다. 이시아는 "평소에 연기 오디션 같은 게 있으면 직접 봐주겠다고 하신다. 연기도 직접 맞춰 주신다"며 "같이 영화를 보면서 얘기를 하기도 하고 MT 같은 것도 간다. 가족적이고 분위기가 좋은 회사인 것 같다"며 웃어 보였다. 한편 이시아가 출연한 OCN 주말드라마 '터널'은 OCN 역대 최고 시청률인 6.5%을 기록하며 지난 21일 종영했다.
 '어느날 갑자기 백만원' 김구라가 씁쓸한 과거를 또 떠올렸다.  25일 방송된 올리브 '어느날 갑자기 백만원'에서는 2PM 옥택연, 가수 악동뮤지션,  슈퍼주니어 신동의 이야기가 그려졌다.  이날 악동뮤지션은 100만원을 가지고 2박 3일 세부 여행을 떠났다. 두 사람은 100만원으로 알차게 계획을 세워서 즐거운 시간을 보냈다.  이같은 영상을 지켜보고 있던 김구라는 "돈을 쓰는 것도 연습이 필요하다"고 말했고, 신동 역시 "써본 놈(.)이 잘 쓴다"고 거들었다.  이에 윤정수는 김구라와의 공통점을 언급하면서 "김구라 씨와 제가 잘 써봤죠"라고 말했고, 그러자 김구라는 "난 쓰지도 못했어요"라며 씁쓸한 표정을 지어 짠하게 했다.
 고민정 전 아나운서가 딸과 함께한 일상을 공개했다. 고민정은 최근 자신의 인스타그램에 "문재인 대통령은 오늘.로 시작되는 뉴스를 보며 하루를 시작한다. 지나가는 사람들이 즐거운 표정으로 대통령에 대해 말한다. 아이들과 마트에 가서 장을 보고 같이 놀이터에 나가 아이들이 노는 걸 지켜본다. 세상을 다 가진 것만 같다"라는 글과 함께 사진 한 장을 게재했다. 공개된 사진에는 고민정이 자신의 딸을 끌어안고 환하게 웃고 있는 모습이 담겼다. 고민정과 어린 딸의 행복한 표정이 보는 이들을 흐뭇하게 했다. 이와 함께 모녀의 따뜻한 일상이 보는 이들의 가슴을 따뜻하게 했다. 한편, 고민정은 제 19대 대선에서 문재인캠프 대변인을 맡았으며 청와대 부대변인에 내정됐다.
 25일 한 방송관계자는 손보승이 최근 지앤지 프로덕션과 전속계약을 체결했다고 밝혔다. JTBC '유자식 상팔자'에서 이경실과 함께 출연해 입담을 뽐냈던 손보승은 MBC 주말드라마 '아버님 제가 모실게요'로 연기 신고식을 치렀다. 손보승은 '아버님 제가 모실게요' 출연 당시 개성 있는 외모와 신인답지 않은 연기력으로 주목받았다. 특히 출중한 노래 실력을 겸비해 타고난 끼를 입증했다. 배우로 인생 2막을 열게 된 손보승은 한고은, 심형탁, 박시은, 진태현, 차화연, 황동주 등이 소속돼 있는 지앤지 프로덕션에서 본격적인 연기 활동을 펼친다.
 그룹 빅스 측이 세간에 불거진 논란에 대해 공식 사과했다. 빅스 소속사 젤리피쉬엔터테인먼트 측은 5월 25일 뉴스엔에 "어떠한 상황에서도 부적절한 언행은 잘못된 것으로 거듭 사과드린다"고 밝혔다. 이어 "해당 영상은 현재 삭제된 상태로 추가 확산되지 않도록 조치하고 있다. 앞으로 더욱 신중하고 주의를 기울이겠다"고 덧붙였다. 앞서 빅스는 24일 공식 유튜브 채널을 통해 빅스 데뷔 5주년을 기념해 제작한 '2017 빅스상사' 예고 영상을 공개했다. 멤버 켄은 해당 영상 촬영 당시 스케치북에 부적절한 단어를 적은 것으로 알려졌다. 다음은 빅스 측 공식입장 전문이다. ‘빅스 상사’ 영상에 부적절한 문구가 그대로 노출돼 심려를 끼쳐드려 대단히 죄송합니다. 당사 부주의로 편집 과정에서 삭제되지 않은 채 공개되었습니다. 어떠한 상황에서도 부적절한 언행은 잘못된 것으로 거듭 사과드립니다. 해당 영상은 현재 삭제된 상태로 추가 확산되지 않도록 조치하고 있습니다. 앞으로 더욱 신중하고 주의를 기울이겠습니다.
아이즈 ize 글 이지혜, 서지연, 박희아 ‘너와 100번째 사랑’ 보세사카구치 켄타로, 미와, 류세이 료이지혜: 타임리프를 소재한 청춘 로맨스로, 전개도 주제도 뻔하다. 설정은 거들뿐이고, 밴드를 하는 청춘남녀의 해사한 모습을 뮤직비디오처럼 아름답게 담는 게 목표처럼 보이기도 한다. 특히 그 청춘들 중에서도 요즘 이른바 ‘소금남’으로 불리는 사카구치 켄타로를 집요하게 관찰하면서 그가 커다란 손으로 여성의 머리를 만지고, 커다란 덩치로 여성을 안아 주는 모습 등을 보여준다. 모델로 데뷔한 사카구치 켄타로의 화보집을 영화로 옮겨 놓았다고 할 수 있다. 한마디로 타깃이 분명한 영화고, 그 대상이라면 아주 만족할 것이다. ‘캐리비안의 해적: 죽은 자는 말이 없다’ 마세조니 뎁, 하비에르 바르뎀, 제프리 러쉬, 브렌튼 스웨이츠, 카야 스코델라리오서지연: 6년 만에 돌아온 얼큰하게 취한 잭 스패로우는 과거 명절날 ‘취권’의 성룡을 본 것처럼 익숙하다. 모든 것을 잃은 그가 캡틴 살라자르에게 쫓기며 보물을 찾아 떠나는 모험을 그리는 스토리 역시 마찬가지다. 여기에 죽은 자들이 활개를 치고 바다가 둘로 갈라지는 등 화려한 볼거리도 있다. 그러나 잭 스패로우 외의 캐릭터는 존재감이 미미하고, 시리즈 전체에 중요한 역할을 했던 캐릭터들에 대한 이야기 역시 종종 생뚱맞아 보인다. 여기에 조니 뎁은 더 이상 과거의 조니 뎁이 아니니, 이전처럼 즐거운 마음으로 보기는 어려울 듯 하다. ‘아메리칸 패스토럴’ 글쎄이완 맥그리거, 제니퍼 코넬리, 다코타 패닝박희아: 1960년대 미국, 베트남 전쟁과 히피 문화의 확산 등 정치사회적 격변이 있던 시대. 소설 ‘미국의 목가’를 원작으로 만든 ‘아메리칸 패스토럴’은 당시의 혼란스러운 사회적 분위기를 배경으로 망가져가는 한 중산층 가정의 이야기를 다룬다. 동화적인 내레이션과 따스한 색감 사이로 마주하게 되는 충격적인 사건들은 결코 만만하게 받아들일 수 있는 내용이 아니고, 인물들끼리 벌이는 잦은 신경전은 종종 피로감을 주기도 한다. 그러나 영화가 던지는 가족관에 대한 고민에 관심을 가질 수 있다면 흥미롭게 볼 수도 있을 것이다. 와 사전협의 없는 무단 도용, 전재 및 복제, 배포를 금합니다.
 25일 방송된 KBS2 일일드라마 ‘이름없는여자’에선 지원과 여리의 신경전이 그려졌다. 멋대로 해주의 전화를 받는 것으로 그들 부부에 불신을 심은 여리가 무열에 “그냥 목소리 한 번 들어보고 싶었어요. 나 원래 누구 부러워하는 사람 아닌데 당신 와이프는 부럽네요. 당신한테 언제든 전화할 수 있고”라고 넌지시 말했다. 이미 무열은 여리의 유혹에 푹 빠진 상황. 무열과 달리 지원은 속지 않았다. 그녀는 “아무리 생각해도 손여리야. 내가 널 못 알아볼 거 같아. 처음부터 전부 계획한 거야. 처음부터 계획한 거야. 일부러 장난 친 거라고”라며 홀로 분노했다. 이어 도영을 찾아가선 자기 눈을 속일 순 없을 거라며 여리를 당장 회사에서 내보내라 주문했다. 학교 증명서에 호적등본, 부모도 존재한다는 도영의 해명에도 지원은 “다 가짜일 거예요. 쟤가 우릴 속이려고 꾸며낸 거라고요. 해주가 알면 어쩌려고 그래요. 해주 얼마 전까지 여리 때문에 상담까지 받고 왔어요. 난 당한 거예요. 걔가 쳐놓은 그물에”라며 분통을 터뜨렸다. 이어 지원은 직접 여리를 만나 “바퀴벌레처럼 여기저기 들쑤시고 다니는 이유, 나랑 전면전이라도 해보자는 거야.”라 쏘아붙였다. 뿐만 아니라 지원은 여리를 옹호하려는 무열에 가방을 휘두르며 “네가 뭔데 지껄여.”라고 살벌하게 일갈했다. 이에 여리는 “사모님, 지금 저나 사위 분한테 큰 실수하신 거예요”라 경고하며 증거자료를 내밀었으나 지원은 속지 않았다. 이도 모자라 지원은 말년의 가게에 일부러 사람을 보내 그들의 관계를 캐내려 했다. 말년의 머리카락을 손에 넣어 유전자 검사를 해보려 한 것. 다행히 기동은 형사 출신으로 단번에 해당 상황이 지원의 작품임을 간파해냈다. 지원과 여리의 대결이 본격화 됐다.
 "혼자서도 잘해요~" 가수 이효리가 JTBC '효리네 민박' 촬영에 임하고 있다. 이번 촬영은 이달 말까지 계속되는데, 이효리는 소속사 스태프들의 관리나 도움을 정중히 거절하고 혼자 일정을 정리하고 촬영을 진행하고 있다. 리얼리티를 살리고 자신의 솔직한 본연의 모습을 보여주기 위해서다. 키위미디어그룹 측 관계자는 25일 엑스포츠뉴스에 "이효리 부부는 현재 매니저도 없이 '효리네 민박' 촬영에 임하고 있다. 제작진과 이효리가 직접적으로 커뮤니케이션하며 현장을 이끌고 있는 중"이라고 말했다. 리얼리티 프로그램인 '효리네 민박'은 이효리, 이상순 부부가 직접 민박집을 운영하는 포맷으로 일상에서 보여줄 소소한 웃음과 감동을 선사할 예정이다. 특히 아이유가 게스트로 초대됐다고 알려지고 두 사람이 함께 촬영 중인 현장이 포착되면서 기대감을 높이고 있다. 이효리는 이 뿐만 아니라 최근 MBC '무한도전' 출연도 확정했다. 2014년 '무한도전-토요일 토요일은 가수다' 특집에 출연한 이후 약 3년만이라 팬들의 뜨거운 환호가 이어지고 있다. 이효리의 새 앨범 작업 내용, 컴백 시기, 방송 활동 관련 사항 등은 철저하게 비밀리에 부쳐지고 있다. 매니저의 도움을 빌리기 보단 스스로 고심해 자발적으로 결정하기 때문. '효리네 민박'은 내달 전파를 탈 예정이며, 새 앨범은 하반기 내 베일을 벗을 전망이다.
배우 주상욱 차예련이 25일 오후 서울 워커힐호텔에서 결혼식을 올리기 전 기자회견을 열고 인사를 하고 있다. 주상욱, 차예련 커플은 지난해 종영한 MBC 드라마 '화려한 유혹'을 통해 연인으로 발전해 알콩달콩 사랑하다 결혼에 골인하게 됐다. 주상욱은 25일 오후 2시 서울 광진구 광장동 쉐라톤 워커힐 호텔 코스모스홀에서 열린 결혼 기자회견에서 "저희가 하와이로 화보를 촬영하러 갔다. 그때 프러포즈를 준비하다가 걸렸다"고 말했다. 그는 이어 "걸려서 걸린 상태에서 프러포즈를 하는 게 김 빠지는 것 같았다"고 털어놨고, 차예련은 "프러포즈는 아직 못 받았다"고 웃었다. 이에 주상욱은 "프러포즈는 언제, 어떻게 할 것인지 다시 생각해보겠다"고 각오를 전했다. 한편 두 사람은 이날 오후 6시 결혼식을 올린다. 앞서 두 사람은 지난해 3월 종영한 MBC 드라마 '화려한 유혹'을 통해 인연을 맺고 연인으로 발전했다. 이후 지난 3월 말 1여 년 간의 열애 끝에 결혼 소식을 알려 화제가 됐다.
 이날 설경구, 임시완, 전혜진, 김희원이 레드카펫을 밟았다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제는 5월 17일 개막해 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열린다.
 배우 조윤희가 DJ 마이크를 내려놓는다. 25일 소속사 킹콩 by 스타쉽은 보도자료를 통해 "조윤희는 KBS Cool FM 라디오 '조윤희의 볼륨을 높여요'의 DJ 자리에서 하차하게 됐다"고 밝혔다. 태교에 전념한다는 설명이다. 조윤희는 최근 배우 이동건과 혼인신고를 마쳤다. '월계수 양복점 신사들'로 인연을 맺은 뒤 실제 연인으로 발전한 두 사람은 열애 인정 2개월만에 초고속 결혼 발표를 했다. 당시 이동건과 조윤희는 "서로에 대한 굳건한 믿음과 사랑을 바탕으로 평생의 동반자가 되기로 약속했다. 결혼을 준비하던 과정에서 새 생명이 찾아왔고, 최근 서류상으로 법적 부부가 됐다"라고 결혼에 앞서 임신과 더불어 이미 혼인신고를 마쳤음을 밝혀 화제를 모았다.   다음은 조윤희의 라디오 하차 관련 입장 전문. 안녕하세요. 킹콩 by 스타쉽입니다. KBS Cool FM 라디오 의 진행을 맡고 있는 조윤희씨가 오는 6월 2일 방송을 끝으로 DJ자리에서 하차하게 되었습니다. 제작진과의 충분한 논의 끝에 내린 결정이며, 하차 이후 조윤희씨는 당분간 태교에 전념할 예정입니다. 이와 같은 결정을 내리게 된 것에 대해 조윤희씨 본인도 죄송한 마음이 큰 상태입니다. 그동안 를 애청해주신 청취자 분들과 동고동락한 제작진 분들에게 진심으로 감사드리며, 조윤희씨는 마지막까지 DJ로서 최선을 다할 예정이니 끝까지 많은 응원과 사랑 부탁드립니다. 감사합니다.
 군입대를 하루 앞둔 규현부터 오랜만에 토크쇼에 출연한 신동욱까지, MC와 게스트를 불문하고 아낌없이 매력을 발산했다. 24일 방송된 MBC '라디오스타'에서는 '지금은 서브 시대. 2등이라 놀리지 말아요' 특집으로 최대철, 신동욱, 허경환, 슈퍼주니어 예성이 출연했다. 본격적인 녹화에 앞서 군입대를 하루 앞둔 규현은 소감을 전했다. 규현은 "5년 반 동안 MC를 했는데 내일부터는 훈련병이다"라며 "'라스'는 지금의 나를 있게해 준 곳"이라며 애정을 드러냈다. 이어서 출연한 게스트들은 반전 입담을 자랑했다. '중년배우계의 박보검'을 꿈꾼다는 최대철은 "김승수가 요즘 중년배우계의 김수현이던데 나도 형처럼 되고 싶다"라고 야망을 드러냈다. 허경환은 홍진영이 작사, 작곡한 '따르릉'에 얽힌 일화를 공개했다. 그는 "결국 김영철이 했는데 내가 거절한 적이 없다. 2년 전에 나한테 준다고 했는데 감감 무소식이었다"라며 "대신 홍진영이 내게 새 곡을 줬다"라고 해명했다. 이외에도 허경환은 "난 내 복을 내가 차는 스타일이다"라며 "'무한도전', '응답하라' 시리즈에도 캐스팅될 기회가 있었지만 내가 거절했다"라고 설명했다. 예성 또한 "난 데뷔 때부터 서브였다. 내 파트에도 다른 멤버들이 카메라에 잡혔고 뮤직비디오에도 나오지 않을 정도였다"라며 "그래도 10년간 열심히 해서 요즘 드라마에도 도전하고 다른 멤버들이 열심히 해준 덕분이다"라고 고마움을 전했다. 특히 이날 '냉동인간' 해동을 선언한 신동욱의 활약이 이목을 집중시켰다. 7년간의 투병 끝에 방송활동을 다시 시작한 신동욱은 "사람도 많이 안만나다보니 요즘 너무 놀랐다. 대중교통을 탔는데 요즘은 다 스마트폰만 보고 있더라"라고 이야기했다. 이어서 그는 90년대식 예능 리액션, 급 영상편지 등으로 웃음을 자아냈다. 이에 MC들은 "거의 이홍렬쇼, 쟈니윤쇼 느낌이다"라며 놀렸지만 그마저도 신동욱은 진지하게 받아들이며 폭소를 더했다.
 송창의와 강세정이 일일드라마로 호흡을 맞춘다. 25일 드라마 관계자에 따르면 송창의와 강세정이 KBS 일일드라마 '내 남자의 비밀' 주인공으로 캐스팅 됐다. 현재 방송 중인 '이름 없는 여자' 후속으로 방송될 '내 남자의 비밀'은 진짜 가면을 쓰고 진짜가 되기 위해 처절하게 몸부림치는 남자와 사랑받고 싶어 소중한 동생을 갖다버리고 그 자리를 차지한 여자가 그들의 바람대로 완전한 행복을 찾기 위해 고군분투 하는 이야기를 그린다. 입양된 언니로 인해 버려진 여동생. 쌍둥이로 태어나 기구하게 다른 가정으로 입양된 두 형제 등 휘몰아치는 상황과 관계의 아이러니 속에서 극적 흥미를 높여줄 것으로 기대된다. 한편, 송창의는 2002년 뮤지컬 '블루사이공'로 데뷔해 드라마와 영화, 뮤지컬을 오가며 활약했다. 지난 2015년 종영된 MBC 주말드라마 '여자를 울려'에서 아픔을 가진 여자를 보듬어주는 고등학교 교사 역을 맡아 시청자들의 호평을 받았다. 강세정은 고나은이라는 활동명으로 데뷔한 후 '보석비빔밥', '자체발광 그녀', '천사의 선택', '무정도시', '결혼의 여신', '정도전', '영화 '너는 펫', '그녀의 13월' 등 작품에서 활약했다. 올 4월 활동명 대신 본명인 강세정으로 이름을 바꾸고 새 시작을 알렸다.
 배우 권상우가 KBS 2TV 수목드라마 ‘추리의 여왕’ 마지막 방송을 앞두고 아쉬움 가득한 종영 소감을 전했다. 권상우는 ‘추리의 여왕’에서 직감과 본능으로 승부하는 하드보일드 형사 하완승으로 분해 직감적인 수사로 카리스마 넘치는 형사의 모습을 완벽 소화했다. 뿐만 아니라 능청스러운 코믹 연기에 안방극장 사로잡는 무한 매력으로 성공적인 드라마 복귀를 마친 것.  권상우는 “3년 만에 드라마로 복귀하면서 부담이 있긴 했지만 재미있게 연기할 수 있는 시나리오와 캐릭터 덕분에 즐겁게 촬영했다”며 “이 작품은 가장 에너지 넘치고 기분 좋게 촬영한 작품이며 하완승 캐릭터를 연기할 수 있어 행복했다”고 작품에 대한 애정을 드러냈다. 이어 “망가지는 연기를 하는 상황 또한 어색하거나 과장되지 않아서 더욱 몰입할 수 있었다. 완승은 다양한 모습을 지닌 캐릭터기에 코믹한 모습 또한 매력적으로 다가갈 수 있다고 생각했다. 완승을 지켜봐주신 많은 분들께 감사드린다”며 능청스러움 가득한 연기변신에 대해 언급했다. 끝으로 “파트너 최강희와는 16년 만에 재회했지만 자연스럽게 호흡을 주고받으며 편안한 마음으로 촬영할 수 있어 고마웠고, 많이 고생했던 스태프들에게도 감사하다”고 전했다. 이처럼 ‘추리의 여왕’에서 깊이 있는 연기와 흡인력으로 완벽하게 극을 이끌어간 권상우는 앞으로도 안방극장과 스크린을 오가며 한계 없는 연기를 보여줄 예정이다. '추리의 여왕'은 25일 마지막회가 방송된다.
 기성용은 25일 자신의 인스타그램에 "오랜만에 혜진이랑 촬영 ellekorea jaegerlecoultre"이라는 글과 함께 두 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 다정하게 얼굴을 맞대고 있는 기성용, 한혜진 부부의 모습이 담겼다. 두 사람은 살짝 미소띈 얼굴로 카메라를 바라보고 있다. 한혜진, 기성용 선남선녀 부부의 모습이 시선을 끄는 중. 여전한 두 사람의 다정함이 훈훈함을 안긴다.
영화 `박열` 제작보고회에 참석한 최희서. 영화 '박열'의 개봉을 앞두고 이준익 감독의 새로운 뮤즈로 떠오른 배우 최희서에 대한 관심이 증폭되고 있다. 최희서의 최종 학력은 캘리포니아대 버클리캠퍼스 공연예술전공으로 무려 5개 국어를 하는 엄친아 배우다. 그는 2009년 영화 '킹콩을 들다'로 데뷔했다. 이후 8년간 100여 편의 드라마, 영화, 그리고 연극 무대에 출연하며 필모그래피를 쌓으며 연기파 배우로의 내공을 쌓았다. 최근 영화 '동주'의 쿠미역으로 완벽한 일본어를 구사해 관객들에게 강한 인상을 남겼다. 최희서는 25일 열린 '박열' 제작보고회에서 “지하철에서 연극 대본을 읽는 모습을 보고 동주의 제작자였던 신연식 감독에게 명함을 받아 ‘동주’에 출연하게 되었다“고 캐스팅 비화를 밝혔다. 최희서의 잠재력을 단박에 알아본 이준익 감독은 "영화 '박열'의 ‘후미코’가 가진 진정성을 보여줄 수 있는 여배우로 최희서의 캐스팅 말고는 대안이 없었다”며 극찬했다. 또한 최희서는 KBS 영상공모전에 직접 촬영과 대본, 내레이션까지 참여한 다큐멘터리가 뽑혀 방영된 적도 있는 팔방미인. 최희서와 이제훈이 호흡을 맞춘 영화 '박열'은 6월 개봉 예정이다.
 상상을 뛰어 넘었다. 현주엽 LG 세이커스 신임 감독이 경쟁자들을 여유있게 따돌리게 인간계 최고의 '먹신' 떠올랐다. 현 감독은 지난 24일 방송한 '원나잇 푸드트립: 먹방 레이스'를 통해 프로그램 사상 역대 최고의 기록인 도장 51개를 기록하며 우승했다. 앞선 1인자였던 테이의 기록을 두배 이상 앞지른 대 기록. 방송을 본 시청자들은 혀를 내둘렀다. 제작진이 전한 후문에 따르면 현 감독의 먹방은 늦은 밤 숙소에서도 끝나지 않았다는 전언. 급기야 현주엽에게 망고를 깎아주던 PD는 현주엽에게 "그만 드시면 안돼요."라며 간곡히 부탁했다는 후문이다. 현주엽 감독은 25일 스포츠조선에 '방송 후 배탈이 나지 않았는가' 라는 질문에 "배탈은 없었다. 아무런 문제가 없었다"며 웃었다. 현 감독은 이어 "사실 평소에는 그렇게까지 많이 먹지 않는다. 의외로 소식하는 편"이라며 "하지만 마음 먹고 먹으면 방송에 나왔던 정도는 충분히 먹을 수 있다"고 말했다. 현주엽 감독은 이어 "운동선수, 선수 출신들이 음식을 워낙 잘 먹는 편인데, 나는 정말 잘 먹는 선수에 비하면 많이 먹는 편이 아니었다"며 "삼겹살 집에 가서도 '예상보다' 많이 먹는 스타일은 아니다"라고 말하며 웃었다. 현주엽 감독은 지난 4월, LG 세이커스의 7대 감독으로 선임됐다. 푸근하고 인자한 모습으로 방송가를 누비던 모습보다는 정장을 입고 선수들을 통솔하며 카리스마 넘치는 모습을 보게 될 전망. 현주엽 감독은 "이제 농구계에 다시 들어가 한 팀의 감독을 맡게 됐다"며 "아무래도 예능에서의 활동은 힘들 것 같다. 방송을 보시고 보내주신 많은 성원과 격려에 감사드린다"고 말했다.
 스타일리스트 김성일은 25일 오후 자신의 인스타그램에 절친인 김남주, 김승우와 찍은 사진을 공개했다. 이날 이들 부부가 결혼 12주년을 맞아 뭉친 것. 사진 속 김남주와 김승우는 변함없이 알콩달콩한 분위기를 자랑했다. 두 사람은 환한 미소를 지으며 잉꼬부부 케미를 발산했다. 김성일은 "결혼 12주년. 아직도 신혼처럼 서로를 사랑하는 이 부부의 영원한 사랑을 위해 건배"라는 축하 메시지를 남겼다. 앞서 김남주와 김승우는 지난 2005년 5월 25일 백년가약을 맺었다.
 CRPS이라는 희귀병 때문에 7년 동안 방송 활동을 중단했던 신동욱이 ‘라디오스타’를 출연하며 완벽하게 예능에 적응했다. 24일 방송된 MBC ‘황금어장-라디오스타’에서는 ‘2등이라 놀리지 말아요’ 특집으로 최대철, 신동욱, 허경환, 슈퍼주니어 예성이 출연했다. CRPS 투병 후 7년 만에 복귀한 신동욱은 90년대 포즈로 웃음을 자아냈다. MC들에게 ‘냉동인간’이라고 놀림을 받기도 했다. 먼저 그는 CRPS에 대해 “원인도 모르고, 발병 원인도 모른다”라며 “아픔을 참으려 이를 세게 다물다가 이가 부러진 적도 있었다”라고 말했다. 이어 “예전에는 몸 전체가 아팠는데 지금은 손 정도만 아프다. 지금은 많이 괜찮아졌는데 추위에 대한 통증은 남았다”라며 “그래도 지금은 많이 나아졌다. 예전에는 찬 바람이 불면 칼에 베이는 듯한 아픔이었는데 지금은 에어컨 바람에도 괜찮다”고 덧붙였다”라고 덧붙였다. 신동욱은 자신을 버티게 한 것은 바로 강아지였다. 그는 “푸들인데 재활 치료할 때 통증을 줘야 치료가 되는데 이를 쓰다듬어 주니 재활치료가 됐다. 사랑의 힘으로 치유했다”라고 말했다. 신동욱은 함께한 여배우와 저녁식사를 먹다가 봉변을 당한 사연도 털어놨다. 그는 “예전에 작품을 함께한 여배우와 저녁식사를 했는데 그 분의 친구도 왔다. 그런데 그 친구 분이 나를 ‘나쁜 남자 ’로 생각했다. 내가 그 여배우를 이용하는 줄로 아는 것 같았다. 그 친구 분이 내게 그렇게 살지 말라며 물건을 던졌다”라며 당황스러웠던 경험을 털어놨다. 이후 여배우와 사적인 시간을 보내진 않는다고 말하며 “여배우보다는 일반인 여성에게 매력을 느낀다”라고 말해 눈길을 끌기도 했다. 또한 신동욱은 박신양과 함께 촬영한 ‘쩐의 전쟁’에서 교정기를 낀 채 연기를 해서 이상한 발음이 나왔던 기억도 털어놨다. 그는 “교정기를 낀 채 연기를 해서 대사 발음이 이상하게 나와 원치않은 어록을 남겼다”라고 말했다. 이에 라미네이트를 했지만 바로 허리에 부상을 입어 아무 소용이 없었다고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 “게다가 원래는 발톱을 숨긴 미소년 캐릭터였다. 작가님이 계속 캐릭터를 풀어주시겠다고 말씀하셨는데 4회가 지나도록 분량이 늘지 않았다”라며 “이에 읋조리는 대사를 그냥 내질러버린 기억도 있다. 이에 분량이 엄청 늘어났다”라고 말하기도 했다. 신동욱은 공백기의 허무함을 채워준 것은 우주였다고. 그는 “2006년 유럽으로 화보를 찍으러 갔다. 비행기를 타고 가는데 창문을 봤는데 UFO를 발견했다. 나중에 전문가에게 물어봤는데 UFO 본 것 같다고 말하더라”고 말했다. 한편, 별명이 ‘리틀 뉴턴’이라 불리는 신동욱은 중력과 관련된 개인기를 펼쳐 웃음을 주기도 했다.
이영은이 박하나의 응원에 힘입어 교사복직을 신청했다. 김빛나는 사내 오은수가 8년 전 폭력교사로 학교에서 파면됐다는 소문이 돌자 오은수를 위해 경찰서 자수를 택했다. 이어 김빛나는 회사에도 대자보를 붙여 자신이 오은수에게 누명을 씌운 일을 양심고백 했다. 그 대자보를 본 오은수는 경악하며 김빛나에게 왜 이런 짓을 벌인 건지 물었고, 김빛나는 오은수에게 교사 복직에 필요한 서류를 챙겨주며 “선생님, 정말 좋은 선생님이었다. 나 때문에 꿈을 포기하지 마라. 나중에 내 아이에게 부끄럽지 않기 위해서 한 일이다”고 답했다. 오은수는 김빛나 덕분에 억울한 사내 소문에서 벗어날 수 있었지만 김빛나가 징역이라도 살게 될까봐 걱정했다. 소식을 접한 김빛나 조모 최여사도 손녀가 걱정돼 어쩔 줄 몰랐지만 김빛나 부친 김재우와 남편 윤수현이 김빛나를 응원했다. 그 사이 윤수민은 모친 이선영의 결혼반대를 꺾기 위해 단식투쟁에 돌입했다. 윤수민은 방안에서 과자를 먹으며 버티다가 때를 봐서 나갈 작정이었지만 그런 윤수민을 걱정한 오은수가 머리를 썼다. 오은수는 시고모 윤순정을 설득해 윤수민의 방에서 인기척이 없다며 호들갑을 떨게 했고, 이선영은 윤수민이 어떻게 됐을까봐 걱정하며 방문을 열었다. 오은수는 윤수민에게 윙크를 했고, 윤수민은 박형식의 이름을 부르며 이상행동을 보였다. 이선영은 그런 윤수민을 걱정하며 눈물을 흘렸고, 마침 윤수호의 연락을 받고 달려온 박형식이 윤수민을 끌어안았다. 이선영은 윤수민 박형식의 눈물 포옹을 지켜보며 가슴을 쳤지만 더는 두 사람을 반대하지 않았다. 이후 이날 방송말미 오은수는 김빛나의 응원과 남편 윤수호의 응원에 용기를 내 교사 복직을 작정했다. 오은수가 학교를 다시 찾아가는 모습이 엔딩을 장식하며 한 회 앞둔 결말에 흥미를 더했다.
 24일 미국 TMZ 보도에 따르면 저스틴 비버는 23일 미국 뉴욕의 한 나이트클럽에서 공연을 가졌다. 이날 저스틴 비버는 노래를 부르던 중 가사를 잊고 말았다. 저스틴 비버 이날 부른 노래는 자신이 스페인어로 피처링한 루이스 폰시의 '데스파시토'. 저스틴 비버는 자신의 순서에 나오는 스페인어 가사를 제대로 부르지 않았다. TMZ가 공개한 영상에서 저스틴 비버는 가사를 기억해내려는 노력은커녕 전부 "블라 블라 블라" 등 얼버무림으로 대체했다. "가사를 몰라 파키토라고 말해, 가사를 몰라 모히토라고 말해" 등 말도 안 되는 가사를 내뱉었다. 관객에게 미안한 기색은 없었다. 한편 저스틴 비버는 오는 7월 2일 영국에서 콘서트를 가질 계획인 가운데, 영국 아리아나 그란데 공연장 폭탄 테러 발생 뒤 팬들의 공연 취소 청원이 이어지고 있다.
 25일 복수의 방송 관계자에 따르면 조윤희는 오는 6월 초께 '볼륨을 높여요' DJ에서 물러난다. 임신 초기인 조윤희는 태교에 전념하기 위해 최근 제작진에 하차 의사를 전달했고, 제작진은 현재 후임을 물색 중인 것으로 알려졌다. 이로써 조윤희는 지난해 5월 9일 '볼륨을 높여요'의 DJ 활동을 시작한 지 1년여 만에 프로그램에서 하차하게 됐다. '볼륨을 높여요'는 1대 이본을 시작으로 최강희, 메이비, 나르샤, 유인나 등 내로라하는 여자 스타 DJ를 탄생시킨 KBS 간판 라디오 프로그램이다. 조윤희는 '볼륨을 높여요'의 일곱 번째 DJ로 청취자들과 만났다. 유인나의 후임으로 DJ 바통을 이어받은 조윤희는 생애 첫 DJ 도전에도 불구하고 능숙하고 말끔한 진행으로 '볼륨을 높여요' 청취자들에게 많은 사랑을 받았다. 최근엔 법적 부부 사이가 된 배우 이동건을 게스트로 직접 섭외해 화제를 불러일으키기도 했다. 조윤희 소속사 킹콩엔터테인먼트 관계자는 스타뉴스에 "조윤희가 '볼륨을 높여요'에서 하차하는 게 맞다"며 "당분간 태교에 전념할 예정"이라고 밝혔다. 한편 조윤희는 지난 2월 종영한 KBS 2TV 주말 드라마 '월계수 양복점 신사들'에서 여주인공 나연실 역을 맡아 열연했다. 극 중 커플로 연기 호흡을 맞춘 이동건과 실제 연인 사이로 발전해 이목을 집중시켰다. 지난 2월 28일 교제를 인정한 두 사람은 이후 공개 열애 2개월 만에 혼인신고와 2세 소식을 전해 화제를 모았다.
 이날 설경구, 임시완, 전혜진, 김희원이 참석했다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제는 5월 17일 개막해 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열린다.
 제70회 칸국제영화제 미드나잇 스크리닝 부문에 초청된 범죄 액션 영화 '불한당: 나쁜 놈들의 세상'이 24일 밤 11시 프랑스 칸 뤼미에르 극장에서 열린 공식 상영회를 통해 전 세계 관객에게 선보였다. 이날 '불한당' 공식 상영회에는 주연을 맡은 설경구, 임시완과 '신스틸러' 김희원, 전혜진이 참석해 레드카펫을 밟았다. 변성현 감독은 국내에서 벌어진 SNS 논란에 대한 자숙의 뜻으로 이번 칸영화제 참석을 고사했다. 앞서 '불한당'은 지난 17일 국내 개봉해 누적 관객수 68만3308명을 동원하며 뜻뜨미지근한 반응을 보이고 있는 상황이다. 지금껏 본적 없는 스타일리시한 연출과 설경구, 임시완의 명품 연기가 더해진 수작으로 호평 받았지만 예상치 못한 변성현 감독의 SNS 논란으로 직격타를 맞은 것. 앞서 변성현 감독은 SNS를 통해 타 영화 저격, 대선 기간 특정 후보 비방, 여성 비하 등의 글을 게재했고 이런 발언이 최근 온라인 커뮤니티에 퍼지면서 논란을 일으켰다. 이후 변성현 감독이 공식적으로 사과의 뜻을 전했지만 좀처럼 논란이 사그라들지 않고 있는 상황. '불한당' 측은 이번 논란의 전환점으로 칸영화제에 사활을 걸었다. 칸영화제 이슈를 반전의 기회로 삼아 다시 한번 관객에게 어필하겠다는 전략을 가졌다. 이러한 어지러운 분위기 속 칸영화제에 참석한 '불한당'. 변성현 감독의 부재 속 배우들만 레드카펫을 밟게된 상황이 뭇내 아쉬웠지만 현지 반응은 결코 나쁘지 않았다. 영화제 후반부인데다 늦은 밤 상영임에도 불구하고 많은 관객이 '불한당'의 주역을 보기 위해 뤼미에르 극장을 찾은 것. 전 세계 취재진 역시 이들에게 플래시 세례를 쏟아내기 바빴다. 레드카펫을 밟은 뒤 칸영화제 측의 환대를 받으며 극장 안으로 입장한 '불한당'의 설경구, 임시완, 김희원, 전혜진은 미리 자리 잡은 2300명의 관객으로부터 약 1분간의 박수를 받으며 자리에 앉았고 이후 곧바로 시작된 '불한당' 상영에 집중했다. 칸영화제를 통해 공개된 '불한당'은 현지 반응은 그야말로 역대급이었다. 스타일리시한 연출과 쫄깃한 언더커버 스토리가 해외 관객에도 통한 것. 특히 김희원의 강렬하고 때론 웃픈 연기에 곳곳에 웃음이 터졌다. 잔혹한 장면이 나올 때는 몇몇 관객이 퇴장하기도 했지만 대다수의 많은 관객이 자리를 지키며 '불한당'을 감상했다. 거칠지만 시원한 액션 누아르로 관객을 사로잡은 '불한당'. 한국형 장르영화로 뜨거운 반응을 모으는데 성공했다. 엔딩크레딧이 올라가기 시작하자 관객은 자리에서 일어나 약 7분간 기립박수를 치며 만족감을 드러냈다. 관객이 주는 최고의 찬사에 설경구, 임시완, 김희원, 전혜진 모두 상기된 표정이었다. 이들은 자신들을 향한 관객의 박수에 감사의 인사를 전하기도 했고 특히 설경구는 만세를 외치며 관객의 호응을 이끌었다. 임시완 역시 "와주셔서 감사하다"며 연신 엄지를 추켜세웠다. '불한당' 팀은 손으로 하트를 만드는 등 적극적인 리액션으 선보여 관객을 미소짓게 했다. 우여곡절 끝에 칸영화제에 안착한 '불한당'. 과연 칸영화제의 뜨거운 반응이 시들한 국내 스크린에도 영향을 미칠지 관심이 쏠리고 있다. 한편, '불한당'은 범죄조직의 일인자를 노리는 남자와 세상 무서운 것 없는 패기 넘치는 신참의 의리와 배신을 그린 작품이다. 설경구, 임시완, 김희원, 전혜진, 이경영 등이 가세했고 '나의 PS 파트너' '청춘 그루브'의 변성현 감독이 메가폰을 잡았다. 오늘 밤 칸영화제 미드나잇 스크리닝으로 공개된 후 다음날인 25일 오후 국내 취재진과 기자간담회를 갖는다.
‘더 투나잇쇼’ 방송화면 캡처, 유병재 개재 영상 캡처 김무성 바른정당 의원의 ‘노룩패스’ 영상이 미국까지 진출했다. 미국 NBC 토크쇼 ‘더 투나잇쇼’은 25일 이날의 시사 이슈 중 하나로 김 의원의 ‘노룩패스’ 영상을 소개했다. 사회자인 지미 펄런은 비꼬듯 “공항에서 가장 쿨한 사람”이라고 표현했다. 그는 “담배꽁초로 누군가를 맞추기 위해 담배에 불을 붙이듯, 저 트릭을 보여주기 위한 빈 가방일 것”이라며 영상을 패러디했다. 김 의원은 지난 23일 일본에서 서울 김포공항으로 입국하면서 마중 나온 자신의 수행원에게 눈도 마주치지 않은 채 캐리어를 밀어 전달해 빈축을 샀다. 이후 이는 수비수를 속이기 위해 자기 선수를 보지 않고 다른 방향을 보면서 패스하는 동작을 뜻하는 스포츠 용어 ‘노 룩 패스’ 영상으로 불리며 화제를 모았다. 이에 패러디 영상과 사진이 등장했다. 방송인 유병재는 24일 SNS에 “지방 행사 마치고 서울 가는 중”이라는 제목의 영상을 게재했다. 해당 영상은 김 의원처럼 열린 자동문 사이로 입장하면서 끌고 오던 캐리어를 스태프로 보이는 이에게 굴려 전달하는 과정을 담고 있었다. 가수 선미는 25일 SNS에 “제 짐은 제가 챙길게요”라는 글과 함께 자신의 캐리어를 손으로 붙잡고 있는 사진을 게재했다. 이에 대해 김 의원은 25일 취재진에게 “ 보이길래 이렇게 밀어줬는데, 왜 이게 잘못된 것이냐”면서 “왜 내가 해명을 해야 하느냐”고 말한 것으로 알려졌다. ‘더 투나잇쇼’는 NBC의 간판 심야 토크쇼다. 1954년 스티브 앨런을 시작으로, 제이 레노, 코난 오브라이언 등이 MC로 거쳐갔다. 현재 지미 펄론이 진행을 맡고 있다.
 방송인 이파니가 '사람이 좋다'에 출연한다.  오는 28일 방송되는 MBC 휴먼다큐 '사람이 좋다'에서는 굳세게 살아가는 이파니의 이야기가 공개된다. 센 이미지로 알려진 방송인 이파니에게도 사실 눈물겨운 과거가 있다. 그녀가 6살이 되던 해에 가난 때문에 어머니가 집을 떠났고, 학창시절에는 돈이 없어 집단 따돌림까지 당했다. 그러나 이파니는 모델 선발대회에서 1위를 거머쥐며 그녀의 이름 세 글자를 세상에 알리게 되었고, 15년 동안 연락이 끊겼던 어머니와 기적처럼 연락이 닿게 된 사연을 전격 공개한다. 이파니 부부에게는 아직까지 해결하지 못한 숙제가 하나 있는데, 바로 시부모님과의 관계다. 남편 성민 씨와의 결혼 당시, 시부모님은 이혼 경험이 있는 이파니와의 결혼을 완강하게 반대했다. 하지만 둘이 함께라면 그 어떤 어려움도 이겨낼 수 있을 거라며 그들은 결혼을 선택했다. 어느덧 결혼한 지 6년의 시간이 지났지만, 여전히 시부모님을 찾아뵙지 못하고 있다는 이파니 부부. 언젠가 진심이 통하는 날을 손꼽아 기다리는 이파니 부부의 이야기를 들어본다. 이파니는 방송은 물론 모델, 의류 사업 그리고 최근에는 웹툰 작가로도 숨 가쁘게 활동하며 바쁘게 뛰어다니고 있다. 가족의 행복을 위해 본인이 짊어지는 무게는 하나도 버겁지 않다며 그녀는 오늘도 씩씩하게 집을 나선다. 거친 풍파를 이겨내고 꿋꿋하게 나아가는 엄마 이파니의 일상 또한 공개된다. 한편, 순탄치 않은 인생을 살아 왔지만 지금은 누구보다 최고의 아내와 엄마로 살아가고 있는 방송인 이파니의 이야기는 오는 28일 오전 8시 '사람이 좋다'에서 만나볼 수 있다.
 현재 문재인 대통령의 국정수행평가에 대한 긍정 답변은 역대 어느 대통령보다 높은 83% 가량을 기록하고 있다. 유시민 작가는 25일 방송된 '썰전'에 출연해 이 같은 지지율의 이유를 세 가지로 꼽았다. 유 작가는 "일단 지금 잘하니까 그렇다. 두 번째는 '기저효과'라는게 있다. 전 정부인 박근혜 대통령과 자꾸 비교를 하니까 모든 것이 달라 보이고 좋아 보이는 것"이라며 "세 번째는 허니문 효과다. 언론이 일단 정부 초기에는 비판을 자제한다. 심지어는 예찬을 한다. 종편 등에서 '문비어천가' 부르는 거보면 낯이 간지러울 정도"라고 이야기했다. 그는 고령층에서도 '잘한다'는 조사 결과가 나오는 결정적 이유를 허니문 효과 때문이라고 봤다. 그러나 처음의 이유를 제외하면 나머지 두 가지는 자동적으로 사라질 것이라는 게 유시민 작가의 생각이다. 유 작가는 "허니문 효과는 시간이 지나면 자동으로 없어지고, 기저효과도 계속 비교하다보면 나중에 심드렁해진다. 남은 건 '초심'인데 이건 본인들 하기에 달렸다"고 예측했다. 오히려 초기 지지율이 높기 때문에 '권력 집중화' 현상을 더욱 조심해야 한다. 유시민 작가는 "모든 권력은 집중을 추구한다. 지지율이 낮고 정부가 어려우면 그럴 일이 없는데 고공행진을 하면 느슨해지기 때문에 내부에 이런 씨앗이 뿌려진다"면서 "문재인 정부는 내부의 권력 투쟁을 조심해야 한다. 집중된 권력은 항상 남용의 위험이 있어 내부에서도 비리가 생기거나 밖으로 터져 나올 수 있다"고 조언했다. 이어 "초기에 높은 지지율은 시간이 지나면 꺼질 것이니 그 점을 명심하지 않으면 위험한 상황에 처할 수 있다"고 다시 한 번 강조했다. 본격적인 정책을 시작하게 되면 지지율 하락이 당연한 수순이기도 하다. 유 작가는 "지금까지는 말과 행동, 문화적인 차이로 사람들의 마음을 잡았다. 아직 정책을 한 게 없다. 지지율 80%의 정책은 없다. 찬반이 엇갈리고, 대립이 생긴다. 정책 이슈로 들어가면 당연히 지지율은 조정되리라 본다"고 이야기했다. 전원책 변호사는 박근혜 전 대통령의 뇌물죄 유죄 여부가 문재인 정부의 변수로 작용할 수 있다고 내다봤다 전 변호사는 "물론 박근혜 전 대통령은 헌법 민주주의 메커니즘을 망가뜨렸기 때문에 탄핵된 것이지만 뇌물죄가 무죄를 받게 될 경우 이번 정부에 상당한 타격이 있을 것으로 보인다"고 의견을 밝혔다. 앞으로 '증세'를 놓고 벌어질 민심 이동과 여야 갈등도 과제로 남아 있다. 전 변호사는 문 대통령의 공약인 '노인기초연금 30만원 균등지급', '아동수당 도입', '병사 월급 인상', '국방비 인상', '서민 빚탕감' 등을 꼽으면서 "돈 나갈 곳이 많다. 10조원을 추경해서 공공부문 일자리를 늘린다고 하는데 돈 나올 곳은 뻔하다. 탈세를 바로잡아 세원 투명성을 확보한다는 게 계획이지만 아마 자영업자들을 살피게 될 거다. 만약 그런 게 피부에 와닿으면 급격하게 민심이 이탈하게 될 것"이라고 이야기했다. 정책 부분에 대해서는 유시민 작가와 의견을 같이 했다. 80% 이상이 지지하는 정책은 결코 건강한 정책이 아니라는 생각이다. 전 변호사는 "좋은 정책일수록 찬반이 부딪치게 되어 있다. 80%가 지지하는 정책은 나쁜 정책"이라고 전했다.
영화 '노무현입니다'가 개봉 첫날 7만 8397명의 관객을 동원했다. 26일 영화진흥위원회 통합전산망에 따르면 전날인 25일 '노무현입니다'는 7만 8397명의 관객을 동원하며 한국영화 박스오피스 1위, 전체 박스오피스 2위에 올랐다. 이는 개봉 첫날 8607명을 동원한 '님아, 그 강을 건너지 마오', 1,091명의 '워낭소리', 2,533명의 '울지마, 톤즈 등 역대 다큐멘터리 영화의 오프닝스코어를 훌쩍 뛰어넘는 기록이다. 한편 영화 '노무현입니다'는 국회의원, 시장선거 등에서 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 노무현이 2002년 대한민국 정당 최초로 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보 1위의 자리까지 오르는 드라마틱한 과정을 생생하게 되짚는 작품이다. 정치인 노무현이 아닌 인간 노무현의 이야기를 다룬 작품으로 개봉 전부터 화제를 모았다.
 전원책 변호사는 25일 방송한 JTBC '썰전'에 출연해 4대강 사업의 의도 자체는 '좋았다'고 평가했다. 실제로 4대강 사업 전, 강물 바닥에 하수처리 침전물이 많았고, 그것을 한 번 걷어내는 작업은 필요했다는 것이다. 그러나 보 설치와 자전거 도로는 '불필요한 작업'이었다고 꼬집었다. 전 변호사는 "당시 물을 어느 정도 가두는 것은 좋은데 왜 11m로 댐처럼 만드느냐고 반대했었다. 1,297㎞에 이르는 자전거 도로도 반대했었다. 이재오 전 국회의원 말처럼서울에서 부산까지 자전거로 다닐 사람이 얼마나 있겠느냐. 그런데 유지보수비는 엄청나게 든다"고 이야기했다. 유시민 작가는 이명박 전 대통령 측이 문재인 정부에 '4대강 감사로 정치적 시빗거리를 만들지 말라'고 당부한 것을 언급했다. 유 작가는 " 발이 저린가보다. 난 사업 의도도 나빴다고 본다. 지금도 펄이 강바닥에 엄청나게 쌓이고 있다. 자전거 도로는 중간 중간 다 무너지고 없다. 단군 이래로 제일 멍청한 토목사업이었다"고 강도 높게 비판했다. 이번 문재인 정부에서 이뤄지는 '4대강 감사'는 '비리 색출'이 아닌 4대강 상태에 초점이 맞춰져 있다고 봤다. 유 작가는 "지금 부족한 정보를 가지고 주관적으로 평가해서 정책을 결정할 수가 없다. 아마 감사를 통해 4대강 사업으로 인해 만들어진 '보'와 유속 등 녹조에 영향을 미치는 요소들을 살펴볼 것"이라며 "비리 문제가 아니라 4대강의 현재 상태가 지속 가능한가 이런 중장기적인 대책에 대한 판단이 필요한 시점"이라고 설명했다. 전원책 변호사는 한 환경연구가의 말을 빌려 4대강 강물이 바다로 유입돼 '적조 현상'이 심화될 것을 우려하기도 했다. 전 변호사는 "최근 몇 년 동안 남해안에 적조 현상이 예전처럼 광범위하게 벌어지지 않는다. 4대강 물을 방류해버리면 가축 폐기물이 바다로 흘러들어가서 부영양화가 돼 결국 적조 원인이 된다고 하더라. 녹조 이야기가 나오면서 적조는 쑥 들어가긴 했다.어업 종사자들은 가슴을 졸이고 있다고 한다"고 말했다. 그러자 유시민 작가는 "해수에 과잉 영양이 들어가서 적조 발생 확률이 높아지기는 한다. 연결돼 있는 건 맞다. 그러나 아직 인과 관계가 명확하지가 않다. 상관 관계가 입증되지 않았다. 여전히 해마다 적조가 발생한다. 이번 감사로 같이 볼 필요가 있다"고 주장했다.
 25일 밤 케이블채널 tvN '인생술집'은 배우 서지혜, 신소율 편이 방송됐다. "아빠한테 사랑을 많이 받고 자랐다"는 신소율은 "연기를 하고 싶어서 고등학교를 자퇴했는데, 우리 아빠는 '너 하고 싶은 것 하라'며 저를 믿어주셨다"며 아버지의 각별한 딸 사랑을 설명했다. 그러던 아버지와의 사이가 틀어지게 된 이유는 신소율의 소속사 분쟁 때문이었다. "제가 사무실 계약을 두 번 잘못했다. 재판 시간이 길어졌다"며 "제가 고등학교 때 부모님이 마련한 집이 있었는데 제 소송 비용을 대야 했던 것이다. 집이 전세로 바뀌었고, 월세로 한번 더 바뀌었다"고 했다. "저희 아빠가 진짜 사랑꾼"이라는 신소율은 "아빠만 일을 하시다가 월세 때문에 엄마까지 일을 해야 하는 상황이었다"며 당시 아버지가 "네가 뭔데 내 와이프를 일하게 하느냐. 너 건방떨지마. 너보다 너희 엄마가 더 소중해"라고 했다며 이후 "5년 동안 절연했다"고 털어놨다. 당시 신소율도 아버지에게 반항했고, "엄마는 중간에서 너무 곤란했다"며 "명절 때 모이면 저랑 아빠는 대화를 안 했다"고도 고백했다. 하지만 신소율은 "아빠랑 너무 화해를 하고 싶었다"고 했다. 이 때문에 "KBS '백점만점'에 나가서 '아빠랑 다시 친해지고 싶어' 이야기를 했는데 안 받아주셨다"면서 "그 이후 2년 동안 안 받아주셨다"고 떠올렸다. 신소율은 이후 "쉬지 않고 일했던 하나의 이유가 '엄마를 행복하게 하면 아빠가 나랑 이야기를 하겠다'는 생각이었다"면서 "돈 한 푼도 안 쓰고 엄마, 아빠 집 사는 데만 썼다. 내가 어차피 집을 없앴기 때문이다. 그래서 작년에 집을 샀다"고 고백했고, 이후 아버지와도 화해하게 되었다며 미소지었다.
 임수향, 도지한, 남보라, 이은형, 이창욱 등이 출연하는 '무궁화 꽃이 피었습니다'는 사고뭉치 신입경찰 무궁화 순경의 좌충우돌 인생과 사랑 이야기를 그린 휴먼 드라마로 오는 29일 첫방송한다.
 크리스티아누 호날두가 자신의 SNS에 직접 여자친구를 공개하면서 그에 대한 관심이 뜨겁다. 호날두는 26일 자신의 인스타그램에 하트 이모티콘과 함께 조지나 로드리게스와 다정히 찍은 사진을 공개했다.  조지나 로드리게스는 1995년생 스페인 출신의 여성으로 호날두와는 명품 브랜드 '돌체 앤 가바나'가 주최한 행사의 VIP 섹션에서 처음 만난 것으로 알려졌다. 최근 한 외신 보도에 따르면 최근 그는 스페인에서 패션 사업을 준비하고 있는 것으로 전해졌으며 지난해까지 스페인 마드리드에 위치한 명품 브랜드 '구찌' 매장에서 일한 것으로 알려졌다. 영국의 일간지 더선은 지난 23일 "로드리게스가 명품 매장에서 일을 그만두고 최근 스페인의 유명 모델 에이전시와 계약을 체결하기 위해 접촉을 시도하고 있다"고 보도하기도 했다. 한편 조지나 로드리게스는 수영장, 명품 매장 등에서 호날두와 데이트하는 모습이 수 차례 파파라치에 포착되는 등 누리꾼들의 호기심을 사고 있다.
 배우 송강호가 '툭 던진' 한마디 한마디가 깊은 감동과 울림을 전했다. 25일 방송된 JTBC '뉴스룸'에서는 7개월간 중단됐던 대중문화 인터뷰가 다시 문을 열었다. 첫 손님은 영화 '택시운전사'로 돌아온 배우 송강호다. 송강호가 방송국을 찾아 단독으로 인터뷰를 갖는 건 데뷔 후 처음인 것으로 알려지는 가운데 평소 손석희 앵커에 대한 호감으로 녹화가 아닌 생방송 출연을 흔쾌히 결정했다는 후문이다. 첫 단독 생방송 인터뷰임에도 송강호는 자신의 연기철학과 소신을 솔직 담백하게 이야기했다. 특히 차기작인 5.18 민주화 운동을 주제로 한 '택시운전사'와 최근 달라진 시국, '변호인'출연 이후 문화계 블랙리스트로 이어진 논란에 대해서도 허심탄회하게 이야기했다. 송강호는 지난 2013년 故 노무현 전대통령을 모티브로 한 영화 '변호인'에 출연한 후 '블랙리스트'에 올랐다. 손석희 앵커가 이를 언급하자, 그는 "개인적으로는 당황스럽고 안타깝다. '변호인' 제작사나 투자사 분들이 곤란을 겪거나 어느 정도 불이익을 당한 것은 사실이다"라며 운을 뗐다. 이어 "블랙리스트란게 은밀하게 작동하는 것이다. 드러나는 증거나 확실한 증인이 있는 게 아니라 단정지을 수는 없지만, 가장 무섭다고 생각한 것은 소문 만으로도 효력이 발생되는 것이다"라고 설명했다. "예를 들면, 제가 어떤 작품을 선택할 때 각본을 읽고 '정부가 싫어할 이야기인가'라는 자기검열을 하게 된다. 수많은 예술가 분들의 순수한 예술적 판단을 해야할 때 그런 우려가 끼어든다는 것이 걱정스럽다"고 덧붙였다. 또한 그런 의미에서 이번 작품인 '택시운전사'는 결정하기 어려웠던 것. 송강호는 "대본을 읽기도 전에 손사레를 쳤다"라며 "결국은 대본을 읽고 감동을 느꼈다. 이 작품이 가진 뜨거움을 더 많은 분들에게 전달하고 싶다는 열망이 두려움을 극복했다. 물론 그 과정이 결코 쉽지만은 않았다"고 털어 놓았다. 송강호는 영화 '택시운전사' 속 대사를 전하며 "'아빠가 손님을 두고 왔다'는 대사가 있다"며 "이 말은 택시운전사의 직업윤리를 이야기하는 것도 같지만 그보다 인간의 도리를 이야기하는 것 같다고 생각했다"고 답했다. "'택시운전사'는 '인간은 도대체 무엇으로 사는가'의 시선으로 1980년 광주를 보지 않나 하는 면에서 다른 작품과 차별점이 있다고 생각한다"고 설명했다. 한편 송강호는 지난 1월 열린 올해의영화상에서 '밀정'으로 남우주연상을 수상한 뒤 "흔히 영화 한 편이 세상을 어떻게 바꿀 수 있냐고 하지만 나는 영화가 세상을 바꿀 수 있다고 생각한다"는 소감을 말한 바 있다. 이에 대해 "수상소감이라 거창하게 말한 것이다"라면서도 "얼마 전 광화문에서 작은 촛불이 모여 큰 마음을 이루는 것을 보기도 하고 참여도 했다. 영화 한 편은 어찌보면 보잘 것 없는 것 같지만 영화들이 모이고 한걸음씩 나아가다보면 언젠가는 우리가 이야기하는 희망, 원하는 삶의 희망을 이야기할 수 있지 않을까 싶어서였다"는 마음을 전했다. "연기, 그냥 툭 해라"는 조언을 한다는 송강호는 이날도 대중들에게 자신의 연기 소신과 철학을 이렇게 툭 던졌다. 하지만 가슴 속 깊은 울림과 진동을 남겼다.
 문재인 정부가 그야말로 '지지율 꽃길'을 걷고 있다. 5월 4주차 리얼미터 조사결과 문재인 대통령 국정수행 평가에서 '잘하고 있다'는 평가가 83%에 육박했다. 더불어민주당 정당 지지율도 상승해 48%를 넘어섰다. 5월 25일 방송된 JTBC '썰전'에서 유시민 작가, 전원책 변호사는 문재인 대통령의 높은 국정수행 지지도에 대해 분석하며 날카로운 조언을 남겼다. 유시민 작가는 "취임 후 첫 국정수행 지지도가 나왔다. 잘하고 있다가 83%가 나왔다"고 말했고 전원책 변호사는 "유달리 문재인 정부가 높다"며 "처음에는 다 산뜻하고 전 정부와 비교된다. 그런데 초심이 중요하다"고 말했다. 유시민 작가는 문재인 대통령의 높은 지지율에 대해 "세가지 요소가 있다고 본다. 첫번째는 객관적으로 잘 하니까 그런거다. 둘째는 기저효과다. 박근혜 전 대통령과 비교하니까 모든게 달라보이고 좋아보이는거다. 세번째가 허니문 효과다. 언론이 비판을 자제한다. 심지어 거의 예찬한다. 요즘 종편에서 문비어천가 부르는거 보면 내가 낯이 간지럽다. 고령층에서도 잘 한다고 70% 나오는게 허니문 효과가 있다"고 설명했다. 이어 "허니문 효과는 시간 지나면 자동으로 없어진다. 기저효과도 하루이틀이지 계속 비교하면 심드렁해진다. 초심 효과는 본인들 하기에 달렸다"고 말했다. 유시민 작가는 "이 높은 지지율을 보면서 진보 논객으로서 좀 불안하다. 지지율이 높을 때 비극의 씻앗이 뿌려지는 경우가 많다고 본다"고 말해 눈길을 끌었다. 그는 "문재인 대통령은 안정적 성품을 가지고 있는 분이라 개인은 걱정 안한다. 하지만 정부에 문재인 같은 사람만 모이는게 아니다. 난관이 봉착하면 잡념이 안 생기는데 꽃길 걸을 때 정신 차리지 않으면 문제가 생긴다. 지지율 높을 때 여러가지가 생길 수 있다"고 지적했다. 이어 "첫째는 내부의 권력투쟁이 생길 수 있다. 두번째는 집중된 권력은 항상 남용의 위험이 있다. 권력을 사적인 목적으로 쓰게 되는거다. 지지율이 낮고 어려움에 봉착해 있으면 그런 욕심을 안 부리는데 지지율이 높으면 느슨해져 문제의 씨앗이 뿌려진다"고 말했다. 유시민 작가는 "초기의 높은 지지율은 시간이 지나면 꺼질거다. 그 점을 명심하지 않으면 굉장히 위험한 상황에 처할 수 있다"고 조언했다. 전원책 변호사는 "난 두가지를 이야기 하고 싶다. 박근혜 전 대통령의 뇌물죄가 무죄가 되면 문재인 정부에 타격이 있다고 본다. 헌법을 위반하고 민주주의 메커니즘을 망가뜨려서 탄핵 당한거지만 뇌물죄가 무죄로 나오면 타격이 간다"고 예측했다. 이어 "또 하나는 문재인 대통령이 여러 공약을 많이 했다. 노령 연금, 아동수당, 병사 월급 등 돈 쓸 때가 한두군데가 아니다. 돈 나올 곳이 뻔하고 세출계획 할 곳도 뻔하다. 증세를 두고 여야간 충돌이 벌어질거다. 탈세하는 부분을 제대로 찾아내면 좋은데 주로 자영업자들 쪽을 살펴볼거다. 자영업자들의 피부에 와 닿는 변화가 될거다. 그러면 민심은 급속하게 변한다"고 말했다. 유시민 작가는 "지금까지는 정책을 한게 없다. 말과 행동을 통해 문화적인 차이를 보여주는 것으로 사람들 마음을 잡았다. 본격적으로 정책을 하게 되면 지지율이 80% 나오는 정책은 없다. 항상 찬반이 엇갈리고 대립이 생긴다. 이 지지율이 조정 받으리라고 본다"고 고공 행진하는 지지율이 꺾일 수 있다고 예고했다. 전원책 변호사는 "좋은 정책일수록 찬성과 반대가 분명히 있다. 80% 지지를 받는 정책은 포퓰리즘 적인 나쁜 정책이다"며 "모든 권력에는 아첨하는 사람이 등장한다. 가장 가까운 사람이 아첨한다. 위징 같은 사람을 가까이 해야 한다"고 조언했다.
 지상파 3사의 일일드라마가 축구 중계 여파로 전부 결방된다. 5월 26일 편성표에 따르면 MBC와 SBS, KBS 2TV 측은 이날 오후 7시 50분부터 오후 10시께까지 FIFA U-20 월드컵 대한민국-잉글랜드 조별리그 3차전을 생중계한다. 이에 따라 기존 오후 7시 15분 방송되던 MBC 일일드라마 '돌아온 복단지', 오후 8시 55분 방송되던 MBC 일일드라마 '황금주머니'는 전파를 타지 않는다. 오후 9시 30분 방송되던 MBC 예능 '발칙한 동거 빈방 있음'은 30분 늦춰진 오후 10시 방송될 예정이다. KBS 2TV에서는 일일드라마 '이름 없는 여자'가 결방된다. SBS 일일드라마 '사랑은 방울방울'도 이날 볼 수 없게 됐다.
 배우 김의성과 악역은 떼려야 뗄 수 없다. 10 여 년 공백 후 악역으로 재기에 성공, 대중들의 큰 사랑을 받고 있다. 악역으로 제53회 백상예술대상에서 영화부문 남자 조연상도 수상했다. 영화 '부산행'에서 좀비 보다 더 징글징글한 용석 역으로 열연, 생애 첫 백상 트로피를 품에 안았다. 김의성은 1987년 극단에서 연기를 시작해 1988년 '성공시대'로 스크린에 데뷔했다. 주연도 맡고 더 승승장구 하던 찰나, 1999년 돌연 영화계를 떠났다. 공백이 있었고, 2011년 '북촌방향'으로 복귀 했다. 어렵게 다시 시작했지만, 솔직한 성격이 때때로 비수가 되어 그를 공격했다. 정치, 사회, 연예계 등 분야를 막론하고 거친 발언을 쏟아내 논란과 이슈의 중심에 여러번 섰다. 하지만 배우는 연기로 얘기하는 법. 임팩트 있는 캐릭터와 연기로 충무로에서 우뚝 일어섰다. 인생에 많은 굴곡을 겪어서일까. 세월의 흐름과 나이 때문일까. 취중토크를 위해 만난 김의성에게선 '의외로' 뾰족함을 찾을 수 없었다. 말투는 건조해도 날 선 느낌은 아니었다. 정중하고 젠틀했다. ※인터뷰②에서 이어집니다. - 공식 질문입니다. 주량은 어떻게 되나요. "술 그렇게 많이 안 마셔요. 그저 어느 정도 먹으면 먹기 싫어지는. 그런 느낌이 오는 것 같아요. 굳이 따지자면 소주 한 병 반 정도 되는 것 같네요." - 인터뷰는 많이 안 하는 것으로 알고 있어요. 취중토크도 처음이죠. "제 느낌으로는 되게 많이 했어요. 최근에 들어서 좀 안 했죠. 한 2~3개 정도 했을까요. 오늘은 술 마신다고 해서 나왔습니다. 하하." - 이달 초 '53회 백상예술대상' 영화부문 남우조연상을 수상하셨어요. '백상'에서는 첫 수상인데. "예상을 못해서 당황스러웠어요. 끝나고 나서 왜 상을 받았는가 고민 했습니다. 백상이 좀 더 다른 무게로 다가오기도 하고 '이제 정점인가. 뭐가 없나.' 이런 생각도 하고요. 하지만 상은 연기에 점수를 매겨 점수가 제일 높은 사람에게 주는 것은 아니라고 생각해요. 여러 가지 조건이 돼 주신 것 같다고 편하게 생각하기로 했어요. 연기를 본격적으로 다시 시작한지 6년 정도 됐는데 그 동안 열심히 일한 것에 대한 존중, 인정이라 생각해요." - 이름이 호명된 순간 가장 먼저 떠오른 사람은 누구였나요. "저는 바로 옆에 앉아있던 배성우씨가 떠올랐어요. 친구 같은 선후배이기도 하고 같은 회사에 있기도 하고요. 뭐랄까 제가 미안한건 아니지만 미안한 생각도 들었죠." - 축하도 많이 받으셨을 것 같은데 기억에 남는 메시지가 있나요. "어머니께서 ‘너는 예전부터 자랑스러운 아들이었다.’ 이렇게 얘기해주셨어요." - 이번 수상이 앞으로 배우 김의성 인생에 어떤 의미로 남게 될 것 같은가요. "이 상을 계기로 관객들, 대중들을 조금 더 바라보게 되는 배우가 될 것 같아요." - 최근 소속사 아티스트컴퍼니에 새 둥지를 텄죠.. "혼자 반 년 정도 일했었는데 외로움이 있었던 것 같아요. 이정재씨의 다정함과 세심함, 그리고 정우성씨의 정의로움, 현명함. 하정우의 멋짐에 끌렸죠. 나이는 저보다 어리지만 신뢰하고 존경할 수 있어요. 함께 우정도 나누고 일도 같이 하면 멋질 것 같다고 생각이 들었어요. " - 아티스트 컴퍼니에선 배우마다 부르는 직함이 있다고요. "처음에 와보니깐 배우들끼리 대표, 이사라고 부르는 게 재밌더라고요. 그래서 제가 이렇게 저렇게 직함을 붙여봤는데 다들 재밌어하더라고요. 지금은 정사장. 이부장, 하과장, 배팀장, 김계장 이렇게 있어요." - 소속사 없이 활동하셨던 이유도 있을텐데요. "'회사라고 하는 것이 나에게 필요한가.' 싶었어요. 없을 땐 불편했죠. 하지만 불편함을 해소하기 위해 남에게 너무 많이 돈을 주는 것 같아요. 그 만큼 나에게 해주는게 없는데. 출연 계약도 직접 이야기 하는 것이 더 좋다고 생각했죠. 거절도 직접 하는 것이 편하고요." - 출연료 책정은 어떻게 했나요. "계산표를 만들었어요. 기본적으로 회당 제 일당을 적어요. 그리고 회차를 곱하죠. 여기에 영화 규모가 변수로 들어가요. 30억~50억짜리면 곱하기 1, 80억짜리는 곱하기 1.3. 100억 이상은 얼마 더. 이렇게요. 대신 10억 이하 영화는 아주 많이 깎아주죠. 또 하나는 1회~5회차까지는 일당의 1.5배. 그 이상은 75%만 받고 더 길어지면 많이 써주는 것이니까 또 깎아 줘야죠. 어디든 써 먹을 수 있어요." - 들어오는 시나리오도 모두 직접 체크 했나요. "그럼요. 엄청 봤죠. 근데 1년으로 따졌을 때 좀 많은 것이지 몇 권 안 들어와요. 드라마는 그냥 다 거절하고 있고요." -거절하는 이유는 뭔가요. "'W' 같은 드라마를 만나는 것은 쉽지 않은 일 같아요. 특히 제 나이에. 드라마 제작 환경이 좀 터프하니까 '뭔가 잘 알고 믿고 편하게 일할 수 있는 팀, 작가, 감독들과만 해도 충분하겠다'는 생각이 있죠. 1년에 두 편씩 꼭 해야 하거나 하고 싶은 것도 아니니까. 오랫동안 영화를 하고 싶고, 영화 중심으로 일하고 싶어요." - '부산행'은 '1200만 공약'이 화제를 모았죠. "절대 안 될 것이라는 확신이 있었기 때문에 말한거죠. 그 공약을 걸었을 땐 이미 900만 명이 넘어갔을 때였어요. 1000만, 1100만까지는 넘을 줄 알았지만 1200만 까지는 아니라고 생각했죠. 선수들은 다 알잖아요. 근데 예상보다 빨리 수치가 올라가고 떨어지지 않아서 '혹시.' 싶었죠. 그 때 되게 쫄았어요." - 연속적으로 센 캐릭터를 맡은 것에 대한 부담감은 없나요. "약한 것도 들어왔는데 안 한거죠. 작품보다는 캐릭터를 신경쓰는 편이에요. '어떤 캐릭터가 좋은 캐릭터냐. 어떤 캐릭터가 좋으냐'라고 묻는다면 제가 주연배우가 아니잖아요. 결국은 이야기에 영향을 미쳐야 하는거죠. 그게 제일 중요해요. 그렇다는 이야기는 주인공에게 영향을 끼치느냐와 연결되겠죠." - 어린 배우들과도 많이 친하죠. 비결이 있을까요. "제 스스로 위·아래가 없다고 생각하니까요. 아무리 어려도 저한테 호칭을 선생님이라고만 안 부르면 돼요. 설리는 저를 '의성씨'라고 불러요. 설리는 우연히 어떤 친구 술자리에서 소개받아 봤는데 너무 좋아서 친구가 됐어요. 자주 보고 같이 술마시고 놀고 그랬죠. 설리는 친구예요. 지금까지 저에게 한 번도 '선배, 오빠'라고 말한 적 없어요. 항상 '의성씨'라고 불러요. " - 긴 공백기가 있었죠. 이후 다시 '배우를 해야겠다'라고 생각하게 된 원동력은 뭔가요. "일을 쉴 동안 많은 일들이 있었어요. 되게 힘든 시간을 갖기도 했었고. 2011년 초가 그런 시기였는데 경제적으로는 엄청 힘든데 내적으로는 굉장히 좋은, 언밸런스한 시기의 마지막에 아버지의 죽음이 기다리고 있었어요." - 아버지가 연기하길 원했나요. "아버지는 평생을 실패하면서 산 사람이었어요. 저에게 기대가 컸어요. 어릴 땐 '공부해라', 대학 가서는 '데모하지 말아라', 배우 한다고 했을 땐 '미쳤냐', 직업배우가 된 후에는 '왜 PD들에게 인사하러 안 다니냐'. 평생을 제일 싫어하는 이야기만 하셨죠. 돌아가시기 전 날 병실 침상 위에서 '야, 재미있게 살아라'라는 말씀을 남기셨는데 그게 저에겐 유언이 됐어요. 그 결과가 배우를 다시 시작하는 것이었고요." - 마음가짐도 달라졌겠네요. "전에는 날카롭고 불만이 많은 청년이었어요. 항상 '난 여기에 속해있지 않아. 여기보다 더 좋은 곳에 있어야 하는 사람이야. 나에게 더 잘 맞는 곳이 있을거야'라고 생각했죠. 지금은 이 곳이 제일 좋아요. 인생의 어느 시기로도 되돌아가고 싶지 않아요." - 아버지가 봤다면 많이 좋아했을 것 같아요. "뭐 팔팔할 땐 나에게 그런 힘을 줄 수 있었던 분이 아니라. 그건 아버지 잘못이죠. 진작에 용기를 줬어야지 우리 아버지도 그런 명예 되게 좋아하는데. 상 받았을 때도 아버지가 진짜 좋아하셨을텐데' 생각했어요." - '다시 해야겠다' 다짐하고 가장 먼저 찾아갔던 사람은 누구인가요. "옛날에 같이 운동권에서 연극했었던 선배 중에 MBC PD가 있어요. 지금은 CP겠죠. 그 분을 찾아갔어요. KBS에도 한 명 있었어요. '배우 다시 하고싶다. 도와달라' 근데 아무도 안 도와줬어요. 생각해 보면 그 때의 저를 쓰려면 무리를 해아 하는데 그 직장인들은 무리를 하고 싶지 않았던 것 같아요." - 실질적으로 도움이 됐던 분은요. "전혀 모르는 사람들이 내 손을 잡아줬어요. 아. 제일 먼저 의논했던 사람은 권해효 배우네요. 그 때 지금까지 같이 일했던 소속사 대표도 만났죠. 근데 막막했어요. 1년동안 아무 일도 못했으니까. '택시를 해 볼까. 대리운전을 할까' 고민도 했었고요. 홍상수 감독의 연출 방식은 어떤 것 같나요. "감독에 대한 존경심은 감독님 작품에 출연한 다른 배우들만큼 많지는 않아요. '이거 재미있는 작업이다' 생각하는 정도죠. 하지만 관객의 입장에서 예술가 홍상수는 너무 존경해요. 정말 어마어마해요. 그는 어떤 예술가와 부딪쳐도 싸울 수 있는 사람이에요. 고흐 이런 사람들과 같이 싸울 수 있는 수준의 예술길을 걷고 있다고 봐요." - 예민한 질문일 수 있지만, 여쭤볼게요. 홍상수 감독 영화를 많이 했고, 친분이 있잖아요. 일련의 이슈들을 보면서 어땠나요. "아뇨. 전 안 예민해요. 쓰셔도 괜찮아요. 우선 김민희 씨가 베를린에서 상 받은 것이 너무 기쁘고, 감독님은 그 대상이 누가 됐건 나이 먹고 나서 다시는 없을 것 같았던 떨리는 연애, 사랑을 다시 하게 된 것이 부러워요. 그 밖에 개인사·가정사 이런 것에 대해서는 제가 언급할 일은 아닌 것 같고요. 치러야 할 대가도 알고 있었겠죠. 한국은 특히 그 대가를 필요 이상으로 치르는 나라니까요." - 긍정적 입장이네요. "두 사람이 사랑을 하고 있는데 누가 잘못했냐고 말하는 것이 너무 웃겨요. 둘이 좋아한다는데 뭘 잘못해. 스캔들이라고 하지만 한국 대중 문화사에서는 오랜만에 터진 로맨스잖아요. '죽어도 좋다. 우리는 이대로 좋아할래'라면서 달려가는 그 모습이 예뻐요. 속사정은 어떻게 일일이 다 알겠어요." - 트위터리안으로도 유명해요. SNS 역시 양날의 검이죠. "했다 쉬었다 반복하고 있어요. 정치적으로 예민한 시기에는 더욱 제 손가락을 못 믿어서. 술 마시고 쓰다가 결국 올리지 않고 지우는 경우도 많았어요. 전쟁터에 나가있는 느낌이기도 해요. 오해는 뒤따를 수 밖에 없고 그 오해까지 섞여 보여지는, 제가 어쩌면 진짜 저겠죠. '순수한 나' 이런 것은 세상에 존재하지 않잖아요. 서운해 하거나 억울할 일은 없어요." - 스케줄 없을 땐 주로 뭘 하나요. "아무것도 안 해요. 가만히 저녁이 되길 기다렸다가 술을 마시죠. 불행하게 일찍 눈이 떠져서 문제죠. 지금 여자친구랑 같이 살고 있는데 하는건 그 친구가 다 해요. 전 그저 '고맙다. 너 때문에 산다' 칭찬을 해주죠. 나이들어 만나 연령대도 저와 비슷한데 되게 좋아요. 결혼은 하지 않겠지만요. 여자친구도 지금 관계를 원해요. '오빠 마음 변하면 안돼.'라고 하니까." - 가장 큰 고민은 무엇인가요. "내가 아무것도 아니라는 것을 사람들이 다 눈치채면 어떡하나. 50대가 됐지만 전 아직 성장기에 있다고 생각해요. 특이하죠. '언제까지 성장하고 어떻게 천천히 내려올 것인가'에 대해서도 늘 고민해요." - 남은 올해 계획과 새로운 목표가 있다면요. "하반기에 영화 ‘도청’을 촬영할 예정이에요. 최동훈 감독과 함께 작업하는데 큰 영화에 중요한 역할을 맡게 돼 흥분도 되고 걱정도 되네요. 지금까지는 '자유로운 배우가 되겠다, 즐겁게 일하겠다'는 생각이었다면 이제는 이 영화 산업에서 배우라는 존재로서의 책임감, 무게를 느끼지 않을 수 없게 된 것 같아요. '어떤 좋은 것들을 나눌 수 있을까' 더 고민하게 될 것 같아요.
 25일 밤 케이블채널 tvN '인생술집'에선 배우 서지혜, 신소율 편이 방송됐다. "부모님 형편이 안 좋아서 맞벌이를 하셨다. 난 장녀였는데, 빨리 돈을 벌고 싶다는 생각을 했다"는 서지혜는 "선생님과 부모님은 인문계 학교를 가길 바라셨지만, 저도 모르게 어린 나이에 빨리 돈을 벌어야 겠다는 생각을 해서 실업계 학교를 가게 되었다"고 고백했다. "빨리 취업을 해서 빨리 돈을 벌어야겠다는 생각이었다"며 "대학교 가기는 부담스러웠다. 대학교 등록금을 내주기에는 여유가 있다는 생각을 못했다. 그래서 일을 해서 돈을 벌어야겠다는 생각을 해서 실업계 고등학교에 진학했다"고 털어놨다. 그러면서 "고2 때 우연히 길거리 캐스팅됐다. 그때는 연예계에 관심도 없었다"며 "호기심에 '해볼까' 싶었고, 잡지 모델부터 시작했다"고 밝혔다. 서지혜는 당시 "그 나이에 1년 동안 1500만원 정도를 벌었다"고 고백해 모두를 놀라게 했다. 서지혜는 그러면서 "엄마가 슬며시 저한테 모아놓은 돈에 대해 이야기를 꺼냈다. '아빠가 돈이 필요한데 빌려줄 수 있겠냐.' 하시더라"며 "나중에 대학교를 진학하면 등록금을 낼 생각이었기 때문에, 마음은 안 그렇지만 '빌려주는 거야. 갚아야 돼' 하고 1500만 원을 드렸다"고 털어놨다. 어렵게 꺼낸 이야기에 눈물을 흘린 서지혜는 "이렇게 이야기를 하고 눈물을 흘리는 것 자체가 부모님께 미안하다"고 고백했다.
 26일 영화진흥위원회 통합전산망에 따르면 '노무현입니다'는 개봉 첫날인 25일 총 579개 스크린에서 7만8천737명의 관객을 모아 할리우드 영화 '캐리비안의 해적:죽은 자는 말이 없다'에 이어 박스오피스 2위를 차지했다. 이는 '워낭소리', '님아, 그 강을 건너지 마오', '무현, 두 도시 이야기', '울지마, 톤즈' 등 역대 흥행 다큐멘터리 영화 개봉성적을 훌쩍 뛰어넘은 수치다. 개봉 전 시사회 관객까지 합한 누적 관객 수는 8만6천65명이다. '노무현입니다'는 노무현 전 대통령이 2002년 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보의 자리까지 오르는 과정을 되짚는 다큐멘터리다. 당시 경선 자료 화면과 문재인 대통령, 유시민 작가 등 노 전 대통령의 주변 인물 39명의 인터뷰를 교차시키면서 '인간 노무현'에 대해 이야기한다. 영화를 본 관객들은 "눈물이 하염없이 흘렀다", "울고 웃고 맘껏 그리워했다" 등의 반응을 남기고 있다. 다큐 영화로서는 개봉 초반부터 이례적인 흥행 실적을 내고 있지만 제작과 배급 과정은 순탄치 않았다. 작년 총선 이후 영화 제작에 나선 이창재 감독과 최낙용 프로듀서는 외부 외압을 우려해 제작 사실을 외부에 알리지 않은 채 'N프로젝트'라는 제목으로 영화 제작을 진행했고, 극장 개봉은 아예 불가능할 것으로 예상했다고 한다. 하지만 전주국제영화제가 제작비를 지원하는 전주시네마프로젝트에 선정돼 이달 초 전주국제영화제에서 첫선을 보일 수 있었고, 정권이 바뀌면서 분위기가 반전돼 개봉관 확보에도 탄력이 붙게 됐다. 대선 다음 날인 지난 10일 CGV아트하우스가 제작사인 영화사풀과 공동배급을 최종 결정하면서 안정적인 배급망을 확보할 수 있었고, 크라우드펀딩업체 와디즈가 개봉관 확보를 위해 시행한 펀딩에서는 23일 오후 2시 개시와 함께 투자자가 몰려 단 26분 만에 목표 금액인 2억원을 달성했다. 23~24일 이틀간 펀딩을 통해 모금된 금액은 목표 금액의 245%인 4억8천900만원에 달한다. 역대 다큐멘터리 영화 최다 관객 동원작은 지난 2014년 개봉한 '님아, 그 강을 건너지 마오'였다. 노부부의 사랑과 이별을 그린 이 작품은 개봉 이후 입소문을 타면서 총 480만명의 관객을 동원했다. 당시 '인터스텔라' 등 쟁쟁한 할리우드 작품을 제치고 박스오피스 1위에 오르기도 했다. 배급사 관계자는 "'워낭소리'나 '님아, 그 강을 건너지 마오'는 개봉 이후 입소문을 타면서 개봉관이 확대되고 관객이 늘었지만, '노무현입니다'는 개봉 전부터 화제가 됐다는 점에서 다른 면이 있다"며 "탄핵과 대선 등을 거치면서 노무현 전 대통령에 대한 그리움이 커졌던 것 같다. '노무현'이라는 콘텐츠의 힘인 것 같다"고 말했다.
 진원지는 ‘역적‘과 ‘군주’를 방송하는 MBC다. 언제부터인가 50부작 사극이 월화극, 또는 수목극에 편성되면 부담스러워질 때가 있다. ‘이산’때까지는 6개월간의 흐름이 굳건했다. ‘동이‘ ‘마의’때는 그런 위험속을 그런대로 통과했다. ‘옥중화‘의 주말 시간대 편성은 그런 리스크의 돌파구였다. 하지만 사극에 강했던 MBC는 그 원천기술을 가지고 있었다. 그 원천기술을 약간 응용해 월화,수목에 20~30부로 편성하기에 이르렀다. 이 작전은 현재로선 성공적이다. 시청 트렌드를 잘 읽은 것 같다. 단순히 실제 역사속에 가공인물을 집어넣은 퓨전사극이 아니다. 역사속에 상상을 입히는 게 아니라 상상속에 역사를 가져오기도 하는 하이브리드 사극이다. 상상속에다 역사를 가져온다고 해서 역사를 왜곡하는 건 아니다. 다만 스타일은 꽤 많이 달라졌다. 이로 인해 요즘 사극은 원래 사극톤이 아닌 경우가 많다. 현대극처럼 하는 경우도 있다. 아예 몇몇 PD는 사극 발성으로 할 필요가 없다고 한다. 하지만 사극 톤을 버려서 나오는 발성과 사극톤을 못해서 나오는 발성은 다르다. ‘군주’에서 ‘김화군’을 맡고 있는 윤소희는 후자에 가깝다. 사극에서 현대적인 말투를 해도 어울리는 경우가 있다. ‘선덕여왕’의 비담 역을 맡은 김남길 같은 경우다. 베이스가 잘 잡혀있는 배우다. 사극 PD가 사극톤으로 할 필요가 없다는 건 “전~하~, 그러시면 안되옵니다” 같은 과거 사극톤의 클리셰를 답습하지 말라는 뜻도 있다. 윤소희의 발성은 ‘군주‘와 잘 어울리지 않는다. 안정된 발성을 선보이는 배우들속에서 그녀의 발성은 아슬아슬할 때도 있다. 윤소희는 발성 외에도 강한 느낌을 줘야 하는 ‘화군’ 캐릭터가 강하지 않고, 심지어 앵앵거리는 느낌이 들 때도 있다는 점도 문제다. 할아버지인 허준호와 맞붙으면 그녀의 존재감은 오히려 약화되고 있어 몰입감을 더욱 떨어뜨리고 있다. 윤소희의 할아버지는 편수회라는 조직을 이끌며 왕을 가지고 놀다 필요가 없다고 생각되면 처단해버리는 비선실세다. 그래서 왕은 아들인 왕세자 이선만은 그들 손에 휘둘리지 않도록 하기 위해 가면을 씌웠다. 여기서 이미 이선의 역할은 정해진 거다. 유승호가 진정한 왕이 되려면 뭘 해야할지 누구나 알 수 있다. 화군은 이 기구하면서 청량한 세자를 지독하게 사랑하게 됐다. 화군이 할아버지와 맞짱 뜰 정도로 강력한 힘을 가져야 하는 이유다. 화군의 사랑은 세자가 가은을 마음을 품고 있으니, 외사랑이고 짝사랑이다. 그런데 윤소희는 그런 발성으로는 캐릭터의 도도함과 당당함을 살려내기가 쉽지 않을 것 같다.
 스타성이 있는 사람은 언제든 주목받기 마련이다. 180cm에 못 미치는 키로 한국 패션계를 주름잡으며 톱모델로 발돋움 했던 배정남이 약 10년 뒤 주목받는 배우로 성장했다. "하늘이 내려 준 기회"라 표현할 만큼 배정남의 배우 인생은 영화 '보안관' 전·후로 나뉠 전망. 홍보 차 출연한 MBC '라디오스타'를 통해 입담까지 터뜨린 그는 '제2의 배정남 전성기'를 알리며 화제의 중심에 섰다. 부모님의 이혼, 믿었던 매니저의 사기, 친한 동료의 죽음은 배정남을 무너지게 만들기 충분했지만 그 때마다 긍정의 마인드로 버텨냈고 드디어 빛을 발할 운명의 시기를 맞았다. 패션계·연예계를 넘나드는 인맥은 배정남의 자랑이자 보물. 강동원의 오랜 절친으로만 언급되던 그는 배우 배정남으로 자신의 이름을 걸고 미친 행보를 선보일 준비를 마쳤다. ※인터뷰②에서 이어집니다. - 한창 잘나가던 시절 공백기가 있었다. "어릴 때 서울에 올라와서 '빨리 성공해야지.'라는 마음이 컸던 것 같다. 엄청 큰 회사에서 러브콜이 막 들어왔다. 싸이더스·나무엑터스 등 많았다. 싸이더스 이적으로 80% 정도 마음이 굳혀졌을 때, 모델 회사에서 나보다 먼저 나간 매니저 형이 있었는데 전화가 왔다." - 의리를 택한 것인가. "'큰 회사가면 너까지 케어 못 해준다'는 식으로 날 꼬셨다. 갈등을 많이 했다. 나도 들뜨기만 했지 뭘 제대로 알았겠냐. 싸이더스 본부장님에 대표니까지 만나 상의를 했지만 도저히 형을 외면할 수 없겠더라. 큰 것 다 버리고 '열심히 잘해 봅시다'라면서 형 손을 잡았다." - 힘들지 않았나. "일단 사무실조차 없었다. 나로 인해 시작한, 나 하나있는 회사였던 것이다. '사무실 구할 때까지 우리집 와 있어요'라고 했고, 점점 우리 집이 사무실이자 그 형 집이 됐다. 진행 과정을 물어보기도 좀 그러니까 일단 기다리자는 생각이었다." - 그 후에도 일이 잘 안 풀렸나. "오디션을 봤는데 '드림'이라고 한일합작 드라마 주인공을 땄다. 둘이 손 붙잡고 '됐다. 됐다.' 하면서 울었지. 5~6개월 동안 진짜 열심히 준비했다. 어릴 때 친구들도 다 서울로 올라 오라고 했다. 노는 형님 불러서 로드매니저 시키고 스타일리스트 시키고 그랬다. 나 믿고 온 것이다. 근데 드라마가 무너졌다. 그리고 매니저가 도망갔다. 처음 멘붕이라는 것을 겪었다." - 사실상 사기 아닌가. "이런 말을 써도 될지 모르겠지만 사람이 맛이 간다는 것이 어떤 것인지 제대로 느꼈다. 데리고 온 식솔들은 있지 진짜 어질어질 하더라. 의욕도 없고 인생 다 산 것 같고 제정신이 아니었다. 그러다 딱 한 달이 지났을 때 그런 생각이 들더라. '그래, 잘 됐다. 내가 드라마까지 성공해서 쭉쭉 올라갔다가 혹여 작은 사건 이 터져 무너졌으면 아예 못 일어났다'. 너무 힘드니까 긍정적으로 생각하게 되더라. 돈 주고도 못 살 경험을 했다." - 어떻게 다시 일어났나. "통장에 딱 10만원이 있었는데 형님들과 3만원씩 나누면서 의기투합을 했다. 4평짜리 오피스텔에서 쇼핑몰을 시작했다. 죽으란 법은 없는지 쇼핑몰이 생각보다 잘 됐다. 나중에는 오히려 친구들을 더 불렀다. 와서 포장하라고. 그 좁은 집에서 5명이 같이 살았다. 근데 너무 행복했다. 희망도 생기고. '지금 안 급하니까 일단 열심히 일하자. 그럼 다시 연기할 수 있다'는 마음으로 버텼다. 6개월 동안 사람도 안 만났다. 그 좌절이 지금의 나를 만든 힘이다." - 사람을 보는 눈도 달라졌을 것 같다. "처음 올라왔을 땐 서울사람 다 믿었다. 잘해주면 다 은인 같았다. 사기 당하고 뒤통수 맞고 오갈데 없어 지니까 내 사람 아닌 사람이 구분 되더라. 가장 생각나는 사람은 고 이언 형이다. 힘들 때 자기 반지하에 들어오라고 했던 형이다. 너무 고마웠다. 그 형에게 보답 못한 것이 여전히 한이다." - 그래서 빚을 갚아야 할 사람이 많다고 한건가. "얹혀 살 팔자인지 다 커서도 이리저리 얹혀 살았다. 감동적인건 그 때 날 도와준 사람들이 엄청 많다는 것이다. 조금만 잘 되면 형님들부터 떠오르고 조금이라도 베풀려고 한다. 뿌듯하더라. 천천히 더 잘 갚아줘야지. 내가 잘 되니까 진심으로 축하해 주는 친구들도 있다. 본인들이 더 좋아한다. 세상엔 아직 좋은 사람들이 더 많은 것 같다." - 안정적인 가정을 꾸릴 생각은 없나. "개 한 마리 잘 키우고 있다. 좀 더 기반을 다져놓고 하는 것이 좋지 않을까. '임자다' 싶으면 당연히 진지하게 만나겠지만 아직은 아니다. '나 언제 결혼할거야'라고 염두해 두고 살지는 않는다." - 다양한 활동을 기다리고 기대하는 팬들이 많다. 예능에서도 자주 볼 수 있을까. "과거에는 신비주의로 가고 싶었다. 그냥 멋있어 보였다. 지금은 아니다. 다양한 장르의 작품에 출연하고 싶고 예능도 열려있다. 한복을 좋아해서 사극도 한 번 도전해 보고 싶다." - 새로운 목표·포부도 생겼을 것 같다. "내가 그렇게까지 말 할 정도의 사람이 됐는지 모르겠지만 연기하는 자체가 좋다. 그리고 사회에 도움이 되는 사람이 되고 싶다. 그래서 그냥 뭐든 열심히 하고 싶다. 이제 시작이다. 처음 모델로 데뷔했을 때 느낌, 그 기분으로 정직하고 거짓없이, 가식없이 제2의 인생을 시작해 볼까 한다.
  25일 방송된 SBS '자기야-백년손님'에서 노유민은 "어디 나가면 사람들이 아내와 저를 보고 누나가 동생 잘 챙겨준다고 하더라"고 말했다. 패널들이 "6살 연상 아내가 나이에 민감하지 않냐"고 물었다. 노유민은 "이제 아내와 나이 앞자리 수가 다르다"며 "요즘은 장난으로 할머니, 아줌마라고 부른다"고 덧붙였다.  노유민의 발언에 게스트로 나온 아내들이 야유를 보내자 "아내가 나이 많은 게 내 잘못은 아니잖냐"는 철부지 같은 대답을 했다. 또한 노유민은 "아내가 갱년기가 먼저 올 수 밖에 없다"며 "지금 성격의 아내도 힘든데 갱년기가 오면 어떤 방향으로 쳐들어올지 걱정이다"며 여전히 자신만 걱정했다.  이에 성대현이 "노유민씨는 그만 나왔으면 좋겠다. 너무 무섭다"고 말하자, 노유민은 "여기 나와서 얘기 안하면 내가 어디서 푸냐"고 말해 웃음을 자아냈다. 남자들은 나이를 먹어도 아내에게 근육자랑을 하고 싶어 한다는 이야기가 시작됐다. 이에 대해서도 노유민은 "아내가 손만 들어도 방어태세"라며 "우리 와이프는 장난으로 때려도 때린데 계속 때려서 아프다"고 말했다. 노유민은 장모님 생신날 일화도 털어놨다. "장모님 생일날 일 끝내고 전화했는데 이미 식사가 다 끝나 있었다. 너무 서운했다. 너무 성질이 나서, 다른 곳으로 갔다. 제일 비싼 곳을 가야겠다고 해서 패밀리 레스토랑에 갔다. 세트로 6만원 정도의 음식을 시켰다. 근데 아내한테 덜 혼나려고 각종 할인카드로 1만원 할인을 받았다"고 전했다.
 26일 서울중앙지방법원에서 열린 사기와 강제추행 혐의를 받고 있는 이주노에 대한 형사재판이 열렸다. 이날 검찰은 사기와 강제추행 혐의를 병합해 이주노에게 2년형과 신상정보공개명령 그리고 수강명령을 내려달라고 말했다.  이주노와 그의 변호인은 사기와 강제추행에 대해서 무죄를 주장했다. 특히 강제추행에 대해서는 억울한 점이 많다고 밝혔다. 이날 이주노의 변호인은 "피해자들이 돈을 요구하지 않았다"며 "하지만 피해자의 진술 이외에 다른 증거가 없는 상황에서 클럽에 있던 매니저, 미니바 직원, 다른 손님 모두 피고인의 범죄를 보지 못했다고 했다"고 주장했다.  이주노는 "공인으로서 물의를 일으켜서 깊이 반성하고 있다"며 "술을 많이 마셔서 불미스러운 일이 생겼다. 강제추행에 대해서는 정말 억울한 부분이 많다. 그런 일을 벌이지 않았다. 사기와 관련해서도 합의를 위해 노력하고 있다. 선처해주시기 바란다"고 진술했다.  재판부는 오는 6월 30일 오전 10시 30분 이 재판에 대해 선고하기로 결정했다. 이주노는 2013년 말 지인 A씨에게 1억원 가량의 돈을 빌린후 갚지 못해 사기죄로 고소를 당했다. 이후 이 사기사건은 검찰에 송치 돼 2015년 11월부터 서울 중앙지방법원에서 재판이 진행중이다. 또 지난해 6월 25일 서울 이태원의 한 클럽에서 두 명의 여성을 강제 추행한 혐의로 신고를 당했고, 용산경찰서에 출두해 조사를 받았다. 검찰은 지난 10월 이주노를 강제추행 혐의로 기소했다.
미우새 주상욱이 새신부 차예련에 대한 애정을 드러냈다. 오는 28일 방송되는 SBS ‘미운 우리 새끼’에는 갓 품절남 대열에 합류한 예비신랑 배우 주상욱이 게스트로 등장한다. 최근 녹화에서 주상욱이 스튜디오에 먼저 들어서자 어머님들은 몹시 반가워하는 모습을 보였다. 어머님들은 “심장이 뛴다”, “드라마에서 많이 봤다. 실물이 훨씬 좋네.”라며 소녀팬의 마음으로 주상욱을 환영했다. 주상욱은 녹화 당시에 결혼을 일주일 앞두고 있어, 평균 생후 536개월의 노총각 아들을 둔 ‘미우새‘ 어머님들은 부러운 마음을 감추지 못했다. 또한 차예련과의 연애 스토리에 대한 질문도 쏟아졌다. 어머님들의 질문 공세에 쑥스러워하던 주상욱은 “사랑이란 감정을 처음 느꼈다. 재미있게 살 수 있을 것 같았다”는 등 사랑꾼다운 답변들을 쏟아냈다. 결혼 생활의 산 증인인 어머니들은 시종일관 ‘책임감과 양보’를 강조하며 연륜이 묻어나는 조언을 아끼지 않았다. 서장훈도 경험에서 우러나오는 어머니들의 말을 들으며 ‘넓은 마음과 배려’가 중요하다고 덧붙였는데, 이에 신동엽은 주상욱을 향해 “장훈이 말은 새겨들어야 한다.”며 짓궂은 맞장구로 스튜디오를 발칵 뒤집어 높았다는 후문이다. 한편 차예련을 향한 사랑꾼 주상욱의 모습과, 예비신랑을 위한 인생 선배 어머니들의 조언은 오는 28일 ‘미우새’에서 밝혀진다.
 비중이 크지 않음에도 '시그널'과 '터널'에서 주목을 받았던 건 그만큼 캐릭터를 잘 소화해냈기 때문이 아닐까. 1980년대 배경이, 첫사랑 캐릭터가 너무도 잘 어울리는 이시아의 이야기다. 이시아는 지난 2014년 드라마 '내겐 너무 사랑스러운 그녀'를 통해 연기자로 데뷔했다. 1990년생이기에 데뷔가 이른 편은 아닌 셈. 최근 뉴스엔과 만난 그는 "일본에서 치치라는 걸그룹으로 가수 생활을 했다. 한국에 와서 연기를 시작한 거다"며 "하고 싶은 게 되게 많았다. 아나운서도 하고 싶었고, 연기자도 가수도 하고 싶었다. 가수에 대한 기회가 먼저 와서 데뷔를 한 거였고, 원전사고가 있어서 한국으로 들어왔다. 지금 잘 선택한 것 같다. 배우라는 직업에 만족한다. 계속 연기를 하고 싶다"고 말했다. 이시아가 대중에게 제대로 눈도장을 찍은 건 단연 지난해 방송된 tvN 드라마 '시그널'. 남자주인공인 이재한이 짝사랑한 동사무소 직원 김원경 역으로 출연해 첫사랑 이미지로 깊은 인상을 남겼다. 이후 일일드라마 '별난가족'의 여자주인공으로 활약한 뒤, OCN 주말드라마 '터널'을 통해 '시그널' 당시와 비슷한 캐릭터를 연기했다. 이번엔 남자주인공 박광호의 아내 신연숙 역이었다. 그는 "'터널' 캐스팅이 됐을 때, 대본을 읽고 '시그널'이랑 비슷한 느낌인 것 같았다. 그래서 '안 좋게 생각하지 않을까' 걱정을 많이 했다. 그래서 '시그널'이랑 최대한 안 겹치게 캐릭터 성격도, 헤어스타일도 변화를 많이 주려고 했다. 그런데 걱정과 다르게 이런 역할을 했을 때 많은 사랑을 해주시는 것 같다"며 웃어 보였다. "'시그널'과 '터널'에서 1980년대 인물을 연기했지 않나. 많은 사람들이 잘 어울린다고 하시더라"는 말도 덧붙였다. 이렇게 청순한 느낌의 캐릭터를 연기하며 이 이미지를 쭉 갖고 가고 싶단 욕심도 생겼다. 과거 JTBC 드라마 '하녀들'에서 악역으로 분하기도 했던 이시아는 "'하녀들'을 할 때는 사람들이 '악역에 딱이다' '못되게 생겼다'고 얘기를 하셨다. 그 이후 악역 제의가 들어왔는데, 이미지가 굳어질 것 같았다. 지금은 동일인물인지 모르시는 분들이 많다"며 "첫사랑 이미지를 주셔서 너무 좋다. 그런 이미지가 마음에 든다. 여배우로서 감사하고 영광스러운 일이라고 생각한다"고 말했다. 배우로서의 목표도 밝혔다. 이시아는 아직까지 학생 역할을 해보지 못했다. "나이가 많은 줄 알았는데 어리다는 반응이 많더라"고 운을 뗀 그는 "예전에 '학교' 오디션을 봤는데 너무 하고 싶어서 교복을 입고 갔다. 그런데 선생님 역할을 주시더라. 중학생 때 얼굴이 20대 중후반, 이 얼굴이다. 지금은 다들 '제 나이를 찾아가는 것 같다', '어려 보인다'고 한다"며 "학생 역할을 하고 싶다. 저는 안 부담스러운데 보시는 분들이 부담스러우실까봐 걱정은 된다"고 말했다. 이어 "2016년은 '시그널'을 통해서 많은 사랑을 받았고 '별난가족'에 주인공으로 출연하며 아줌마, 아저씨들에게 사랑을 받기도 했다. 2017년은 '시그널'과 비슷한 역할로 '터널'에서 주목을 받았지 않나. 이번엔 미니드라마 주인공을 하고 싶은 소망이 있다. 올해는 더 많은 분들에게 사랑을 받고, 인지도를 높이는 배우가 되고 싶다"고 소망을 전했다. 한편 이시아가 출연한 '터널'은 OCN 역대 최고 시청률인 6.5%로 종영했다.
 배우 이영아가 근황을 공개했다. 이영아는 지난달 27일에 열린 전주국제영화제의 개막식에 짧은 단발머리의 모습으로 등장했다. 지난 몇 년 간 긴 머리를 고수해오던 이영아의 변신이 궁금증을 자아냈다. 소속사 데이드림 엔터테인먼트에 따르면 이영아는 소아암 환자들의 가발을 제작, 기부하기 위해 단발로 변신했다.   모발 기부는 일정 길이가 자랄 때까지 염색, 펌 등 화학 제품을 사용할 수 없다. 연예인이라는 직업을 가진 이영아가 모발 기부를 결정하기까지 큰 결심이 필요했다. 외모 뿐만 아니라 마음까지 러블리한 면모를 발산했다. 앞서 모발을 기부한 배우에는 주다영, 김보성 등이 있다.   공개된 사진 속 이영아는 전주국제영화제에서 포착된 모습과 마찬가지로 긴 머리를 자르고 짧은 단발의 모습으로 카메라를 응시하고 있다.   이영아는 최근 영화 ‘천사는 바이러스’ 개봉을 앞두고 있다.
 두 사람은 최근 하하가 운영하던 삼겹살 레스토랑 브랜드를 함께 운영하기로 합의했다. 이 브랜드 레스토랑은 현재 서울에서 세 곳, 부산에서 한 곳이 성행 중이다. 관계자는 "두 사람이 워낙 마음이 잘 맞고, 친하다. 자연스럽게 우리 형, 내 동생이 나오는 관계다. 그런 관계가 오래가다 보니 함께 사업을 하고 싶다는 계획을 갖게 된거 같다. 지분까지 똑같이 나눈 동업자가 됐다"고 소개했다.  두 사람은 내달 '동업'을 기념해 직접 고기를 구워주는 이벤트를 준비 중인 것으로 알려졌다. 김종국과 하하는 연예계 소문난 절친으로 나이는 김종국이 세살 형이다. 특히 2010년부터는 SBS 예능 프로그램 '런닝맨'에 동반 출연하며 아시아의 스타로 발돋움한 좋은 경험과 추억을 공유하고 있다.  2013년에는 SBS '연예대상'에서 동반 남자 우수상을 차지했고, 최근까지 '런닝맨 브로스' 콘서트라는 제목으로 투어를 돌며 우정을 이어가고 있다.
 두 사람은 '터널'에서 각각 신연숙, 박광호 역을 맡아 부부 연기를 펼쳤다. 드라마 '시그널' 때도 그랬는데 잘 모르겠더라"며 웃었다. 그는 이어 "'시그널' 땐 단역이었는데 기억에 남는다고 너무 사랑해주셔서 나 역시도 실감이 잘 안 나더라"며 "'터널'에서도 분량이 되게 없었는데 너무 많이 사랑해주시니까 신기하다. 두 캐릭터 너무 불쌍하게 나온다. 애처로운 마음에 예뻐해주신 게 아닐까"라고 생각했다. 또 이시아는 "딱히 연숙이 캐릭터로 돋보이려고 노력을 한 건 아니었다. 순간 순간 연기에 집중하려고 했고 광호와 연숙이가 어떻게 하면 애틋해 보일 수 있을지, 시청자 분들의 불쌍한 마음을 느끼게 할 수 있을지 주안점을 두고 연기했던 것을 좋게 봐주신 것 같다"고 설명했다. 최진혁과의 첫 만남에 대해서도 "진혁이 오빠는 워낙 덩치도 크시고 상남자 같은 면이 많았다. 그래서 처음에 무서웠다"며 "그런데 보면 볼수록 오빠가 자상하시더라. 상대가 연기할 수 있게 배려해주신다. 제게도 '이런 감정 연기 좋았다, 잘 했다'고 하시더라. 오빠 덕분에 굉장히 즐겁게 연기했다"고 털어놨다. 이시아는 "오빠가 주인공으로 분량이 많아서 굉장히 힘들어했다"며 "3번인가 쓰러져서 응급실에 갔다. 그래서 촬영도 못한 적이 있었는데 오빠가 살도 8kg인가 빠졌다더라. 그럼에도 충실히 임하고 피곤한 티를 한 번도 안 내셔서 나 역시도 정말 존경스럽고 놀라웠다"고 당시를 회상했다. 이시아 역시도 KBS1 일일드라마 '별난가족'으로 150부작 여정에 도전한 적이 있었다. 그는 "일일극 찍을 때 너무 힘들었다 150부작이었는데 8개월간 찍었다. 그때 대본을 일주일치를 다 외워야 하니까 힘들더라"며 "영양제도 맞고 주인공으로서 버티려고 몸에 좋다는 걸 다 먹었다. 좀 더 지금 생각해도 어떻게 했지 싶다"고 웃었다. 또 "만약 긴 호흡의 드라마가 또 제안이 들어온다면 고민을 많이 할 것 같다"면서도 "너무 힘들었어서 고민을 많이 하겠지만 캐릭터가 욕심이 나면 할 것 같다"고 전했다.
 검찰이 사기와 강제추행 혐의를 받고 있는 이주노에 대해 2년 형을 구형했다. 26일 서울중앙지방법원에서 열린 이주노의 사기와 강제추행 혐의에 대한 재판에서 검찰은 두 사건을 병합해 이주노에게 2년형과 더불어 신상정보공개명령, 수강명령을 내려달라고 했다. 이주노와 변호인은 이날 사기와 강제추행과 관련해 무죄를 주장했다. 이주노 변호인은 "피해자의 진술 이외에 다른 증거가 없는 상황에서 클럽에 있던 매니저, 미니바 직원, 다른 손님 모두 피고인의 범죄를 보지 못했다고 했다"고 말했다. 이주노는 "공인으로서 물의를 일으켜 깊이 반성하고 있다. 술을 많이 마셔서 불미스러운 일이 생겼다. 강제추행에 대해서는 억울한 부분이 많다. 사기와 관련해서도 합의를 위해 노력하고 있다"고 밝혔다. 이주노는 지난 2013년 A씨에게 1억원 가량의 돈을 빌린 뒤 갚지 못해 사기죄로 고소 당했고, 지난해 6월 서울 이태원의 한 클럽에서 두 명의 여성을 강제 추행한 혐의로 신고 당해 기소됐다. 재판부는 두 사건을 병합해 진행하고 있다.
육성재 엘르 2017년 6월 호 화보 보이그룹 비투비 멤버 육성재가 화보에서 연기 열정을 드러냈다. 26일 패션 잡지 엘르 측은 육성재와 진행한 화보와 인터뷰를 공개했다. 이번 화보는 최근 서울시 강남구 논현동 모처에서 촬영됐다. 육성재는 이번 화보에서 하얀 셔츠와 청바지, 블루종 등 기본적인 아이템으로 스물 셋다운 풋풋함과 특유의 매력을 동시에 드러냈다. 육성재가 현재 소속 그룹 비투비 멤버이자 배우로 종횡무진 활약하고 있는 상황. 그는 카메라를 의식하지 않는 자연스러운 포즈와 변화무쌍한 눈빛으로 남다른 스타성을 재확인시켰다는 후문이다. 화보 촬영과 함께 진행된 인터뷰에서 육성재는 최근 비투비가 열 번째 미니앨범 '필름'으로 국내 공식활동을 마무리한 것에 대해 "짧고 강렬하게 많은 걸 보여주었다고 생각한다"고 말했다. 그리고 "'월간 비투비' 프로젝트가 지난 달 시작했기 때문에 아쉬움보다 새로운 걸 보여주고 싶은 마음이 더 크다"며 솔로 프로젝트에 대한 기대감을 드러냈다. 또한 육성재는 배우로서 호평 받았던 드라마 '도깨비'에 대해 "촬영장의 모든 것이 가르침으로 다가왔다"고 말했다. 특히 그는 " 작가님 작업실까지 찾아가 하나씩 여쭤가며 연기를 익혔고, 덕분에 많은 걸 배웠고 자신감도 붙은 것 같다"며 "이제는 좀 더 열린 표현을 할 수 있을 것 같다"고 연기에 대한 열정을 내비치기도 했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 채널 온스타일이 '썰전' 여자판 신규 예능 '라운드 테이블'을 론칭한다. 한 방송관계자는 26일 일간스포츠에 "'썰전' 여자판이 만들어진다. 현재 기획 단계다. 방식을 두고 여러 가지로 논의 중인 걸로 알고 있다"고 전했다. 이와 관련, CJ E&M 온스타일 관계자는 "사회, 문화 전반에 대한 여성들의 이슈 토크쇼를 현재 기획 중이다. 7월 론칭을 목표로 준비 중이다. 아직 기획 단계인 상태로 제목을 비롯해 구체적인 내용은 아직 확정되지 않았다"고 말했다. 2013년 첫 방송된 JTBC '썰전'은 정치, 시사 이슈를 보다 쉽게 접근하고 이해할 수 있도록 방송에 녹여내 시청자의 변함없는 사랑을 받고 있다. MC 김구라와 유시민, 전원책의 시너지 효과가 높은 시청률과 화제성을 이끌고 있다. '썰전' 여자판이 원조에 이어 방송가를 주도하는 예능으로 자리매김할 수 있을지 관심이 쏠린다.
 배우 조인성이 '해피투게더 시즌3'를 초토화시켰다. 조인성은 5월25일 방송된 KBS 2TV '해피투게더 시즌3' 500회 특집에 깜짝 등장해 스튜디오를 발칵 뒤집었다. 등장만으로도 모두를 놀라게 했던 그는 반전 예능감으로 500회 특집을 화려하게 장식했다. 이날 새 MC 김용만 지석진 김수용은 ‘시청자들이 은 보고 싶은 스타 TOP3’ 조인성 송중기 공유를 초대하는 미션을 받고 즉석에서 연락을 시도했다. 이 가운데 이광수에게 부탁해 연락처를 알아낸 조인성이 갑작스런 전화에도 흔쾌히 섭외에 응해 모두를 흥분케 했다. 통화를 마친지 한 시간도 채 되지 않은 시간, 조인성의 예상치 못한 등장에 제작진들은 역대급 반응을 보이며 환호했다. 출연진도 놀라긴 마찬가지. 특히 홍일점 엄현경은 "근무환경이 달라졌다"며 활짝 웃었다. 세수만 하고 나왔음에도 자체발광 비주얼을 자랑한 조인성은 "9시부터 소주 먹고 있거나 그랬을 것이다. 어차피 일정도 없어서 축하도 드리고 그러려고 왔다"고 밝혔다. 시간이 지나자 조인성은 어느덧 예능 분위기에 적응, 진행까지 하는 노련함을 보였다. 순간순간 재치도 폭발했다. 여자친구를 부른다는 엄현경의 말에 엄지손가락을 치켜세우는가 하면, 자기PR 미션 도중 "종종 전화주시면 이렇게 갑작스럽게 출연하겠다"고 센스있는 말을 덧붙여 뜨거운 반응을 이끌어냈다. 뿐만 아니라 조인성은 조세호가 유병재와 통화 도중 냄비를 가져오라 말해야 하는 황당 미션 때문에 헤매는 모습을 보이자 참다 못해 직접 등판하기도 했다. 옆에서 혼자 리액션을 능수능란하게 해내기도 했다. 이에 예능 베테랑 지석진조차 극찬을 아끼지 않았다. "집에서 혼자 밥해먹고 설거지 하면서 '무한도전' 보다 나왔다"는 조인성. 그는 황금 연휴에도 보통 사람들과 다름없이 여유로운 일상을 즐기던 중 갑작스런 예능 나들이에 나섰다가 물만난 고기처럼 예능감을 폭발시켰다. 이같은 조인성의 예능 치트키다운 활약은 솔직담백한 신참 예능 MC의 탄생을 알렸다.
'뉴스룸' 송강호, '뉴스룸'에 출연한 송강호가 과거 자신이 주연을 맡은 '변호인'에 대한 심경을 전했다. 25일 JTBC '뉴스룸' 대중문화 초대석에 출연한 송강호는 손석희 앵커와 함께 문화계 블랙리스트 파문에 대한 솔직한 대화를 나눴는데, "주변에서 내 걱정을 많이 해주시더라"며 "작품을 선택할 때 심리적인 위축감이 든다. 그러나 작품을 향한 열망들이 두려움을 극복했다"라고 말한 것으로 알려졌다. 이번에도 5·18 광주민주화운동을 배경으로 한 영화 '택시운전사'에 출연한 것으로 알려진 송강호는 과거 한 매체와의 인터뷰에서 '변호인'출연에 대한 자신의 생각을 전한 바 있다. 당시 그는 "'변호인'이 고 노무현 전 대통령 인생의 단면을 이야기하는 것은 맞다"라며 "하지만 그분을 미화하거나 헌정하는 작품은 아니다. 만약 그런 작품이었다면 나는 참여하지 않았을 거다"라면서 "이 영화로 상식적인 세상을 위해 열정적인 삶을 살았던 사람의 이야기를 만들고 싶었다. 그러니 영화를 보기 전 괜한 오해와 편견은 안 가지셨으면 한다"는 말을 전했다. 한편 그는 당시 "개봉 후에는 어떤 비판도 받을 준비가 돼 있다"고 말해 눈길을 끌기도 했다.
 가수 하동균이 진솔한 매력을 드러냈다. 26일 'bnt'는 3년 만에 미니앨범 'POLYGON'으로 컴백한 하동균의 화보 및 인터뷰를 공개했다. 어린 시절부터 록밴드를 하며 뮤지션의 꿈을 키웠다는 하동균. 그는 밴드가 사라지고 보컬 팀을 준비하던 고등학교 후배 가수 이정의 권유로 '세븐데이즈'라는 팀에 합류하게 돼 가수로서 데뷔하게 됐다고. 하동균은 "하지만 2002년 데뷔해 당시 열렸던 한일 월드컵의 여파로 성적은 좋지 않았다. 당시 데뷔해 잘된 가수는 휘성 정도였다"며 동료 가수인 휘성에 대한 칭찬을 아끼지 않았다. 이후 '원티드'로 활동하게 됐지만 예기치 못한 안타까운 사고를 당했다. 지방 일정을 마치고 다음 스케줄이 다음 날 아침이어서 고속도로를 타고 올라오다가 사고가 난 것. 그는 "충격적인 사고에 그 당시를 제외하고는 몇 년 정도는 기억이 별로 없다"고 털어놨다. 사고 이후 많은 게 변화했다는 하동균. 그는 "'그녀를 사랑해줘요', '나비야' 활동 당시는 기억이 별로 없다"며 "곡이 흥행했지만 그 사실이 행복하지도 않았었다"며 당시의 힘든 상황에 대해 전했다. 이후 세븐데이즈&원티드 앨범을 내기도 했었던 그는 추후 원티드 활동 계획에 관해 묻자 "생각은 하고 있지만 쉽게 되는 일은 아니다"라고 답했다. 이어 "기본적으로 좋은 음악을 만들어야 한다는 생각이 있는데 질 좋은 음원을 만들기 위해서는 돈이 필요해 계획을 세우고 있는 단계"라고 덧붙였다. 이 밖에도 까마득한 후배였던 아이유에게 '구려'라고 말했던 게 화제가 된 하동균. 당시 어떤 상황이었는지 묻자 "어렸던 아이유의 첫인상은 밝지만은 않은 친구였다"며 말문을 열었다. 그는 "함께 곡을 쓰는 이들과 같이 있던 작업실에 아이유가 함께 있었고, 동료들이 아이유의 발전을 위해 가수 선배였던 내가 쓴소리를 해줘야 한다며 시켜서 총대를 메게 됐다"고 전했다. 이어 "지금의 아이유는 너무 잘한다"며 칭찬을 아끼지 않았다. 또한 새 앨범 타이틀곡의 코러스를 아이유에게 부탁한 그에게 피처링으로 생각해본 적은 없었는지 묻자 "이제는 '대 아이유'인데 코러스라고 쓰는 게 미안해 'with 아이유'를 생각했지만, 아이유를 이용해서 홍보하려는 식으로 보일까 싶어 안 하기로 했다"고 밝혔다. 하동균은 함께 협업을 생각해본 뮤지션이 있는지 묻자 "언젠가는 타블로와 넬의 김종완과 함께할 것 같다"면서도 "서로의 의견이 맞아야 하는 부분이라 정확하게 답은 할 수 없다. 일단 내가 좀 더 확실한 경지에 오르게 되면 그때 해보고 싶다"며 겸손함을 드러냈다. 또 하동균은 출연해보고 싶은 예능이 있는지 묻자 "예능 출연이 무섭다"고 답했다. 그러면서도 "뮤지션을 존중해주는 '무도가요제'는 섭외가 들어온다면 좋다. 출연하게 된다면 함께 공익 근무를 했던 하하와 호흡을 맞춰보고 싶다"고 전했다. 오는 6월 3~4일 양일간 콘서트를 계획 중인 하동균. 콘서트를 앞두고 긴장되거나 하지는 않냐는 질문에 "일주일 전쯤 되면 조금씩 긴장된다"면서도 "걱정하지는 않는다"며 뮤지션으로서 자신의 음악에 대한 자신감을 드러내 보였다. 하동균은 어떤 사람, 어떤 가수로 남고 싶은 지에 대해 묻자 "꾸준히 음악을 해나갈 수 있는 가수가 되고 싶다"며 "음악 하는 사람이라고 나도 그렇고 누군가도 나에 대해 자랑스럽게 얘기할 수 있는 그런 사람이 되고 싶다"고 전했다.
 '해투3'가 500회를 맞아 초특급 톱스타들을 줄줄이 소환했다. 25일 방송된 KBS2 예능프로그램 '해피투게더3'에서는 500회를 맞이해 '보고 싶다 친구야' 특집이 전파를 탔다. 이날 방송에서 MC들은 500회를 기념해 레전드 MC들에게 전화연결을 시도했다. 특히 초대 MC 신동엽은 전현무의 전화는 받지 않고 조세호가 건 전화는 받아 전현무에게 굴욕을 선사해 웃음을 안겼다. 또 새로운 멤버로 조동아리 김용만, 지석진, 김수용이 합류했다. 특히 기존 MC 박명수는 조동아리 멤버들과 치열한 신경전을 펼쳐 웃음을 선사했다. 조동아리도 명불허전 입담으로 전혀 밀리지 않았다. MC들은 '보고싶다 친구야' 콘셉트로 톱스타 섭외에 나섰다. 지석진과 유재석은 이광수에게 전화를 걸어 조인성의 전화번호를 받았다. 지석진의 전화를 받은 조인성은 섭외가 안된 상황임에도 흔쾌히 출연하겠다고 말해 환호를 이끌어냈다. 이어 박명수는 아이유 섭외에 나섰다. 박명수는 아이유에게 안부를 물은 뒤 대뜸 "몸이 안 좋아서 세끼를 하나도 못먹었는데 떡볶이 좀 사다주면 안 되겠냐"고 부탁했다. 당황한 아이유는 박명수에게 "술 드셨어요."라고 말해 웃음을 안겼다. 그럼에도 박명수는 끝까지 아이유에게 떡볶이를 강요해 좌중을 폭소케 했다. 전현무는 아이유의 절친 유인나 섭외에 도전했다. 하지만 곧 두 사람이 그리 친한 사이가 아님이 통화내용으로 들통났다. 또 유인나는 박명수가 통화했던 아이유와 함께 있어 모든 사람들을 당황케했다. 전현무는 대화를 얼버무리며 전화를 끊었다. 잠시 후 조인성이 도착했다. MC들을 포함해 모든 스태프가 환호했다. 조인성은 털털한 모습으로 녹화 내내 큰 웃음을 안겼다. 특히 다른 MC들이 지인들을 섭외하는 데 있어 연기를 거들며 큰 도움을 줬다. 결국 조인성은 예상시간보다 더 자리를 지키기로 해 환호를 받았다. 한편, KBS2 예능프로그램 '해피투게더3'는 매주 목요일 오후 11시 15분에 방송된다.
 KBS 2TV 수목드라마 ‘추리의 여왕’ 종방연이 5월 25일 오후 서울 영등포구 여의도동 흑돈가에서 진행됐다. 이날 배우 권상우가 참석했다. 한편 권상우 최강희 이원근 신현빈이 출연하는 ‘추리의 여왕’의 최종화는 이날 밤 10시에 방송된다.
 KBS 1TV 일일드라마 '빛나라 은수'의 마지막 회가 26일 밤 방송됐다. 박형식은 윤범규네 가족들에게 정식으로 인사하는 자리를 가졌다. 윤순정은 여전히 결혼을 탐탁지 않아 하는 이선영에게 박형식이 윤수민과의연애 이야기를 웹툰으로 담은 책을 찾아 건넸다. 박형식과 박나라의 정성에 이선영의 마음도 풀어졌다. 한편 오은수는 교육청으로부터 교원 복직 통보를 받았다. 그녀가 다시 교단에 서게 된 것이다. 김빛나는 오은수의 소식을 자신의 일처럼 기뻐했다. 복직을 앞두고 오은수는 떨림을 감추지 못했다. 최여사도 복직 선물과 함께 은수에게 그간 행동에 대한 사과의 말을 전했다. 1년 후, 박형식과 윤수민의 아이가 태어났고 은수의 생일날 모든 가족이 한 자리에 모였다. 빛나는 은수에게 직접 지은 시를 선물했다. 행복한 시간을 보내는 은수, 빛나 등 가족의 모습과 함께 극은 막을 내렸다. 배우 이영은, 박하나, 김동준, 최정원 등이 주연을 맡은 '빛나라 은수'는 지난해 11월부터 125회에 걸쳐 앙숙이던 여스승과 여제자가 7년 후 한 형제와의 결혼으로 형님과 동서로 엮이는 것도 모자라 부모의 재혼으로 의자매가 되면서 겪는 이야기를 그려왔다. 후속으로는 배우 임수향, 도지한, 이창욱, 이은형이 주연을 맡은 KBS 1TV 새 일일드라마 '무궁화 꽃이 피었습니다'가 오는 29일 첫 방송된다.
 이미 방송을 시작한 듯한 착각이 들 정도다. 지난 4월 이효리가 JTBC 새 예능프로그램 ‘효리네 민박’에 출연한다는 소식이 전해졌을 때 네티즌들의 반응은 뜨거웠다. 이효리가 3년 만에 새 앨범으로 컴백한다는 것만으로 크게 화제가 됐었는데 자신의 이름을 건 프로그램까지 선보인다고 했기 때문. 이효리가 남편인 가수 이상순과 민박집을 운영한다는 것이 신선했다. 이효리가 그간 수많은 리얼리티 프로그램에 출연했지만 남편과 함께 민박집 주인이 돼 여행객들을 맞이하는 것이 대중에게 흥미로울 수밖에 없었다. 무엇보다 ‘효리네 민박’이 일반인들을 대상으로 한 프로그램이라는 것이 반가운 일이었다. 이효리는 대중에게 친근한 스타로 남녀 모두에게 사랑받는 몇 안 되는 스타 중 한 명이다. 때문에 ‘효리네 민박’에 가고 싶다는 네티즌들의 반응이 이어졌다. 그리고 ‘효리네 민박’은 프로그램 론칭을 알린 다음 날 지난달 20일 공식 홈페이지를 통해 신청 접수를 받았는데 홈페이지 오픈 반나절 만에 신청 건수가 5천 건을 돌파한 것은 물론 포털사이트 실시간 검색어 1위를 기록했다. 기대 이상의 뜨거운 반응에 제작진도 놀랐다. ‘효리네 민박’의 윤현준 CP는 OSEN에 “이렇게 뜨거운 반응을 예상 못했다. 감사하면서도 부담되기도 한다”고 말하기도. 사연 신청 접수 오픈한 지 한 달여가 지난 뒤에는 신청 건수가 2만 건을 넘었다. 촬영이 진행 중인 상황에서도 사연이 꾸준히 홈페이지 게시판에 올라오고 있다. 이뿐 아니라 ‘효리네 민박’ 관련 소식 하나하나 화제가 되고 있다. 이효리, 이상순 부부가 제주 소길리에 위치한 실제 자택을 민박집으로 오픈하기로 했다는 것도 모두를 놀라게 했다. ‘효리네 민박’의 정효민 PD는 “신청자들에게 자신의 집을 활용하는 게 좀 더 리얼한 방식인 것 같고 무엇보다 정말 많은 분들이 사연을 올려줬는데 거기에 대한 성의라고 생각한 것 같다”라고 밝히기도 했다. 사실 이효리는 몇 년 전까지만 해도 제주 관광객들에게 자신의 집을 찾아오지 말아 달라고 부탁했는데 집을 공개하겠다고 결정해 본방송에 관심이 쏠리고 있다. 특히 지난 19일에는 더욱 놀라운 소식이 전해졌다. 가수 아이유가 ‘효리네 민박’ 스태프로 취업했다는 것. 예능프로그램에서 만나기 힘든 아이유가 고정 멤버로 합류해 이효리, 이상순 부부와 호흡을 맞춘다는 소식은 이 프로그램에 대한 기대를 한껏 높였다. 제작진에 따르면 이효리와 아이유는 특별히 친분이 없는데 아이유가 이효리에 대한 존경과 애정으로 출연을 결심했다. 가요계 톱 여가수 두 명이 한 프로그램에 출연, 어디에서도 볼 수 없는 투샷이 탄생할 것을 예고해 기대가 모아지고 있다. 방송 전부터 뜨거운 반응이 이어지며 벌써부터 대박난 ‘효리네 민박’. 본방송은 어떨지 기대된다. 오는 6월 중 첫 방송.
 26일 옥주현은 자신의 인스타그램에 "어제는 보러오신 지인이 많아서 오늘 올릴게 너무 많네요 ^^ 오랜시간 변치않는 우정 송혜교 씨도 잘 보고 가셨어요 매디슨카운티의다리"라는 글과 함께 한 장의 사진을 공개했다. 사진 속에는 다정한 포옹을 하고 있는 옥주현, 송혜교의 모습이 담겼다. 두 사람은 입술을 내밀고 서로를 향한 애정을 내비치고 있다. 옥주현은 핑클 활동부터 송혜교와 가까웠던 사이. 여전한 두 사람의 우정이 훈훈함을 안긴다.
 '볼륨을 높여요' 배우 오의식이 조윤희 임신에 대해 언급했다.  26일 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요'가 DJ 조윤희의 진행아래 방송됐다. 이날에는 개그맨 김인석과 배우 오의식이 출연해 이야기를 나눴다.  이날 오의식은 취미로 캠핑을 즐기는 사실을 전했다. 오의식은 "이미 몇 번의 캠핑을 다녀왔다"고 말하며 "아내가 텐트를 잘 친다. 그래서 캥핑을 가면 제가 진두지휘를 한다는 느낌이 없고 같이 한다는 느낌이다. 캠핑을 좋아해준다는 것이 참 좋다. 가족이 3명인데 취미가 같아서 행복하다"고 말했다.  이에 조윤희는 "저희 부부도 초대를 해주신다고 하지 않았냐"고 말했고, 오의식은 잠시 망설이더니 "두 분만 모시려고 했는데 이젠 두 분이 아니지 않나. 예상치 못하게 세 분이 됐다"고 말하며 조윤희의 임신사실을 언급해 조윤희를 빵 터지게 만들었다.
 25일 tvN ‘인생술집’에선 서지혜와 신소율이 출연했다. 이날 서지혜는 부잣집 딸로 보는 주변의 선입견에 대해 언급하며 “아주 가난하지는 않았지만 집안에 기복이 있었다”며 말문을 열었다. 그녀는 “제가 장녀다. 그래서 부모님과 선생님은 인문계로 진학하기를 바랐지만 실업계 고등학교로 진학했다. 대학교 학비가 부담스러웠다”며 “장녀이기에 빨리 졸업하고 돈을 벌어야겠다는 생각을 했다”고 털어놨다. 이어 “고등학교에 다니다가 우연히 잡지 화보 모델 일을 하게 됐고 1년간 천 오백만원을 모았다. 그런데 어머니가 집안 사정을 이야기하시며 빌려달라고 하셨다. 그래서 ‘갚아야 된다’고 말하면서 드렸다”고 밝혔다. 이어 서지혜는 “갚으라는 말은 했지만 하나도 아깝지 않았다”며 가족에 대한 애정을 드러냈다. “지금은 부모님께 용돈도 많이 드리느냐”는 질문에 “많이 드린다. 많이 도와드려서 부모님 빚도 많이 갚았다”고 밝혔다.
 25일 방송된 SBS 예능프로그램 '자기야-백년손님'에서는 가수 제이와 노유민이 출연했다. 이날 가수 제이가 출연해 한국 생활 5년차인 미국인 남편과 아이에 대해 말했다. 제이는 이날 자신의 11개월 된 아이의 몸무게가 12키로 라고 말해 놀라움을 선사했다. 성대현은 "그럼 걸어다니는 애들 수준이죠"라며 제이의 말을 믿지 못했다. 그러나 성대현의 말에 제이는 "예 걸어다녀요"라고 답해 출연진을 놀라게했다. 이후 제이는 미국인 남편이 한국 사람처럼 변한 일화를 공개했다. 제이는 남편이 라면을 먹은 뒤 감탄사가 저절로 우러나왔다며 한국사람이 다됐다고 말했다. 또 제이는 남편의 자존심에 관한 이야기도 말했다. 제이는 자신이 남편의 팔을 잡으면 남편이 팔에 힘을 주기 시작한다고 말해 스튜디오에 웃음을 선사했다. 장모는 박형일에게 갱년기인 것 같다며 민들레 약초와 함께 소시지 반찬까지 해줬다. 그러나 소문이 퍼져 고서방과 옆 동네 이웃까지 박형일의 집에 찾아와 갱년기냐며 물었다. 박형일은 노발대발했으나, 자리에 다소곳이 앉는 등 여성적인 모습을 보여 주변인들에게 웃음을 선사했다. 박형일은 당이 떨어졌다며 아이스크림을 사러 나갔다. 이후 박형일은 집에 오는 길에 낚싯대 연날리기를 발견했다. 박형일은 연날리기를 즐기다 이내 아이스크림이 다 녹아버려 장모에게 혼났다. 이봉주 장인의 민박 손님으로 러시아인이 찾아왔다. 이날 장인은 민박 예약전화에서 러시아어를 알아듣지 못해 단돈 5만원에 숙박 제공뿐만 아니라 바비큐까지 해주게 됐다. 이후 장인과 이봉주는 러시아인에게 가이드까지 해줬다. 그러나 장인은 이들을 다방에 데려가는 등 어색한 면모를 보여 웃음을 선사했다. 최서방은 염전 일을 도왔다. 큰소리를 치던 최서방은 염전에서 이내 지친 모습을 보여 웃음을 선사했다. 이후 최서방은 장인을 피해 장모와 함께 갯벌로 갔다. 이후 갯벌에서 돌아온 최서방은 장인 장모의 러브스토리를 들으며 즐거워했다.
영화 ‘불한당’이 25일 오전 제70회 칸 국제영화제 미드나잇 스크리닝 섹션에서 상영됐다. 직후 7분 동안 관객의 기립박수와 환호가 이어진 가운데 전혜진 임시완 설경구 김희원이 화답하고 있다. 티에리 프레모 칸 국제영화제 집행위원장은 “너무나 성공적인 미드나잇 스크리닝이었다”며 호평했다. 칸｜윤여수 기자 17년 만에 찾은 칸.남다른 감회 변성현 감독 SNS 논란에 마음고생도 상영 후 7분간 이어진 기립박수 감격 칸에서 밟는 첫 레드카펫이었다. 그리고 이어진 객석의 뜨거운 박수와 환호. 어느새 눈시울은 촉촉이 젖어들었다. 25일 오전 6시 제70회 칸 국제영화제 미드나잇 스크리닝 섹션에서 주연작 ‘불한당:나쁜 놈들의 세상’의 엔딩 크레디트가 오르는 순간, 설경구는 자리에서 일어나 객석의 박수와 환호에 화답했다. 그의 눈가는 아직 흐르지 않은 물기로 붉어졌다. 설경구에게 이번 칸 국제영화제는 그렇게 각별한 의미를 주는 무대이다. 2000년 이창동 감독의 영화이자 충무로에서 우뚝 그 위상을 갖게 한 ‘박하사탕’이 칸 국제영화제 감독주간에 초청 받은 뒤 무려 17년 만에 다시 칸을 찾았기 때문만은 아니다. 이날 화려한 조명 아래 길게 내려 깔린 레드카펫 위를 ‘불한당’에서 함께 호흡한 임시완, 김희원, 전혜진과 함께 밟으며 그는 다양한 포즈로 카메라 플래시를 받았다. 설경구의 이 같은 자신감은 금세 입증됐다. 교도소에서 만난 두 남자가 조직을 장악하기 위해 벌이는 과정에서 의리와 배신으로 엮이는 이야기를 그린 ‘불한당’에서 설경구는 이전과는 확연히 다른 연기로 관객을 맞고 있다. 국내에서 호평을 받은 것은 물론이다. 칸 국제영화제 공식 상영에서도 7분 동안 이어진 기립박수는 그 또 다른 증거였다. 티에리 프레모 칸 국제영화제 집행위원장의 “관객 반응이 놀라울 정도로 뜨거웠다. 너무나 성공적인 미드나잇 스크리닝이었다”는 언급, “최고의 한국 범죄영화” 등 호평은 그 또 다른 표현이었다. 2013년 ‘소원’ 이후 ‘나의 독재자’ ‘서부전선’ ‘루시드 드림’ 등이 잇따라 흥행에 실패한 이후 새롭게 거둔 성과이기도 하다. 무엇보다 최근 ‘불한당’ 연출자 변성현 감독의 SNS 저질 발언으로 인해 영화까지 격한 논란에 휩쓸리면서 설경구마저 그 피해를 입는 듯한 상황이었다. 그래도 설경구는 의연하게 자신의 자리를 지키고 있었다. 그런 묵묵함과 당당함이 결국 영화 외적인 논란을 딛고 칸의 영광을 누리게 했다. ‘불한당’ 공식 상영 직후 뜨겁게 붉어진 눈시울은 바로 그런 자신에게 주는 선물과도 같았다. 설경구는 축하를 전하는 메시지에 “생큐. 생큐.”라는 말로 화답해왔다.
 배우 안효섭의 화보가 공개됐다. KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해'를 통해 인상적인 연기로 시청자들에게 눈도장을 찍고 있는 배우 안효섭이 영국 라이선스 패션&컬처 매거진 '데이즈드' 6월호를 통해 감도 높은 패션 화보를 공개했다. 187cm의 훤칠한 키에 미남 배우들의 장점만 골라 조합한 것 같은 이목구비를 겸비한 그는 ‘몽상가’ 콘셉트의 이번 화보에서 섬세한 표정 연기와 다채로운 포즈를 선보이며 대세 배우의 역량을 마음껏 펼쳐 보였다. 이날 화보와 함께 진행한 인터뷰에서 불확실한 미래가 두려울 때는 없냐는 질문에 “이상하게 불안한 마음은 들지 않는다. 나에 대한 믿음이 있다. ‘근자감’이랄까. 그런 게 있다. 누가 뭐라 해도 자신을 믿는 마음가짐이 중요한 것 같다”는 성숙한 대답해 눈길을 끌었다.  이어 훈훈한 외모 덕에 ‘차세대 랜선 남친’으로 꼽히고 있는데, 요즘 인기를 실감하냐는 물음에는 “글쎄. 요즘 식당에 가면 반찬을 조금 더 챙겨주시는걸 보면 조금은 그런 것 같다”고 대답하며 밝게 웃어 보였다.  또한 곽시양, 권도균, 송원석과 함께 배우들로 구성된 프로젝트 그룹 원오원으로 음원을 공개하는 등 대중과의 소통을 시도하며 뛰어난 노래실력을 보여주고 있는 만큼, 꿈에 그리던 이상형을 만나면 어떤 세레나데를 들려주고 싶냐고 묻자 "직접 만든 곡을 들려주고 싶다"고 답하며 여심을 자극하는 로맨틱한 면모를 보였다.  안효섭의 더 많은 패션 화보와 솔직한 인터뷰는 '데이즈드' 6월호를 통해 만나볼 수 있다.
 26일 오후 서울 영등포구 영등포동 타임스퀘어 아모리스홀에서 KBS 1TV 일일 드라마 '무궁화 꽃이 피었습니다' 제작발표회가 열렸다. 극 중 사채업계 대부의 딸인 요리 강사 진보라 역을 맡은 남보라는 이날 제작발표회에서 "귀여운 악당의 여동생 진보라 역을 맡았다"며 "요리연구가이자 금수저의 딸로 나온다"고 말문을 열었다. 남보라는 "지금까지 한 역할 중 제일 부자 역할이다"며 "항상 가난하고 어렵게 사는 역할만 하다가 부잣집 딸을 연기하게 됐다. 예쁨도 많이 받으면서 행복하게 연기하고 있다"고 말했다. 남보라는 맡은 역할인 남보라에 대해 "착하고 오래 참을 줄 아는 인물"이라며 "집안에서 제일 착한 역할이다"고 전했다. '무궁화 꽃이 피었습니다'는 지구대를 배경으로 경찰 계급 조직 중 '을'인 순경 무궁화가 '갑'들에게 한 방을 날리는 통쾌한 이야기를 다룬 작품이다. 임수향을 비롯해 도지한, 이창욱, 이은형, 남보라 등이 출연한다. 오는 29일 첫 방송.
 25일 오후 프랑스 칸 마제스틱 비치호텔에서 제70회 칸국제영화제 미드나잇 스크리닝 부문에 초청된 범죄 액션 영화 '불한당: 나쁜 놈들의 세상' 한국 매체 인터뷰가 진행됐다. 이날 인터뷰에는 모든 것을 갖기 위해 불한당이 된 남자 재호 역의 설경구, 현수를 의심하고 뒤를 쫓는 오세안무역의 왼팔 병갑 역의 김희원, 오세안무역의 조직적 비리를 노리는 경찰 천팀장 역의 전혜진이 참석해 자리를 빛냈다. 극 중 잃을 것이 없기에 불한당이 된 남자 현수 역의 임시완은 오는 7월에 방송될 MBC 월화드라마 '왕은 사랑한다' 촬영으로 인해 칸영화제 행사를 끝낸 뒤 곧바로 귀국해 인터뷰에 불참했고 변성현 감독은 국내에서 벌어진 SNS 논란에 대한 자숙의 뜻으로 이번 칸영화제 참석을 고사했다. 우여곡절 끝에 칸영화제에 입성한 '불한당'. 지난 24일 밤 11시 프랑스 칸 뤼미에르 극장에서 열린 미드나잇 스크리닝 공식 상영회를 통해 전 세계 관객에게 선보였고 반응은 그야말로 역대급이었다. 올해 공개된 미드나잇 중 가장 뜨거운 호평과 호응을 얻으며 성공적인 상영회를 마친 것. 관객으로부터 무려 7분여간 기립박수를 받을 정도로 폭발적인 반응을 얻었다. '불한당'에서 가장 뜨거운 호응을 받은 김희원. 섬뜩한 카리스마를 자아내는 외모와 낯선 허당기를 선보여 영화 속 곳곳 폭소를 자아낸 그는 "'불한당' 전반적으로 무섭고 섬뜩한 이야기인데 아무래도 내가 맡은 병갑이 잔뜩 긴장한 관객에게 쉬어가는 포인트를 준 것 같다. 웃기려고 한 건 아닌데 한국이나 해외나 내 캐릭터에 많이 웃어줘 고맙다"고 머쓱한 미소를 지었다. 그는 "특히 폭소가 터졌던 부분이 동생들이 모는 앞에서 삼촌 병철에게 뺨을 맞고 차에서 남몰래 우는 장면이다. 촬영 전 대본에 써진 것부터 '웃기겠다' 싶었다. 그런데 너무 웃기려고 연기하면 안 될 것 같았다. 그래서 되려 집중을 많이 하고 촬영했던 신이다. 보통 현장에서 감정을 잡기 위해 시간을 달라고 하지 않는데, 그 장면을 찍을 때는 변성현 감독에게 양해를 구하고 홀로 구석에 박혀 감정을 잡았다. 그 정도로 진지하게 촬영했던 장면인데 한국과 칸 모두 반응이 좋아 뿌듯하다"고 답했다. 이어 "'불한당'에서 내 역할이 기존에 연기했던 캐릭터보다 좀 더 따뜻하게 비친 것 같다. 연민이 들기도 짠하기도 한 캐릭터인데 앞으로 감독들이 이런 연민을 불러일으키는 캐릭터로 나를 많이 찾아줬으면 좋겠다. 따도남도 잘할 자신이 있고 만약 그런 캐릭터가 들어온다면 아주, 매우 따뜻한 모습을 보여주겠다"며 "'불한당'에서는 비련의 여주인공 같다는 평도 들었다. 비련의 여주인공 같은 따도남의 변신을 기대해 달라"고 너스레를 떨었다. 한편, '불한당'은 범죄조직의 일인자를 노리는 남자와 세상 무서운 것 없는 패기 넘치는 신참의 의리와 배신을 그린 작품이다. 설경구, 임시완, 김희원, 전혜진, 이경영 등이 가세했고 '나의 PS 파트너' '청춘 그루브'의 변성현 감독이 메가폰을 잡았다. 지난 24일 밤 칸영화제 미드나잇 스크리닝으로 전 세계에 공개됐다.
 본격적으로 편수회 견제에 나선 유승호. 5년 뒤 김소현, 윤소희와 재회하며 남자다움을 뽐냈고, 김소현, 윤소희는 유승호의 성장한 모습에 설레어 했다. 시청자들의 마음도 김소현, 윤소희와 같았다. 25일 방송된 MBC 수목극 '군주-가면의 주인'에서는 5년 뒤 세자, 가은, 화군이 재회하는 모습이 그려졌다. 가은은 편수회에 잡히고, 이를 본 세자는 가은을 구한다. 가은은 세자에게 아는 척을 하지만, 세자는 "당신이 찾는 사람 아니다"고 모른 척 한다. 이후 세자는 가은을 도와주기 위해 거상 회의에 참석했다가 화군과 재회한다. 세자는 국가에 빚을 진 백성에게 돈을 빌려줄 것을 제안하고, 거상들은 투표를 해 세자의 의견에 따르기로 한다.  세자는 편수회가 조폐권을 장악하기 위해 구리를 모으고 있다는 사실을 알고, 이를 화군에게 의논한다. 화군은 일본을 통해 구리를 확보하자고 하고, 자신이 직접 왜관에 세자를 데리고 간다. 세자는 화군이 편수회 일족인 것을 모르고, 왜관에서 편수회와 마주치자 화군과 숨는 등 설레는 순간을 만들었다. 이날 세자는 가은에게 냉정하게 굴면서도 가은을 도와주는 츤데레 매력을 뽐냈고, 화군과는 동업자의 연을 맺으며 화군을 설레게 만들었다.
 솔비가 컴백 무대부터 차원이 다른 퍼포먼스를 선보였다. 솔비는 26일 방송된 KBS 2TV ‘뮤직뱅크’에서 ‘하이퍼리즘:레드’ 컴백 무대를 가졌다. 지난 18일 발매된 EP ‘하이퍼리즘:레드’를 통해 보다 많은 대중과 소통하고자 했던 솔비는 5년만의 지상파 음악방송을 통한 컴백을 결정했다. 솔비의 몸짓이 가요계에 던진 파장 솔비는 5년만의 지상파 음악방송이자 컴백 무대에서 자신의 오리지널리티를 보여주기 위해 타이틀곡 ‘프린세스 메이커’가 아닌 ‘레드’와 함께 퍼포먼스 페인팅을 선보였다. EP 발매 당일 진행된 쇼케이스에서 공개돼 취재진과 동료들의 호평을 받았던 퍼포먼스 페인팅 ‘레드’는 음악을 온 몸으로 표현하며 하나의 미술 작품을 완성하는 신개념 작업. 방송에서 처음으로 라이브로 공개하는 것으로 방송 이전부터 기대를 모았다. 솔비의 퍼포먼스 페인팅은 파격 그 자체였다. 기존에 본 적 없는 도발적이고 실험적인 무대는 솔비의 아티스트로서의 정체성을 드러냄과 동시에 ‘뮤직뱅크’에 풍성함을 더했다. 방송 직후 각종 포털 사이트 검색어 1위를 석권하고 메인을 장식하는 등 화제의 중심에 섰다. 솔비는 “쇼케이스에서 보여준 퍼포먼스 페인팅이 아티스트 권지안의 미술작품이었다면 ‘뮤직뱅크’에서의 퍼포먼스 페인팅은 가수 솔비의 음악작품”이라며 “내 생각을 표현하기 위한 무대를 함께 고민하며 만들어준 ‘뮤직뱅크’ 제작진 덕분에 완성도 높은 무대가 만들어졌다. 감사하다”고 마음을 전했다. 이어 “어느 순간 다양한 장르의 뮤지션이 설 수 있는 음악방송은 많지 않아졌다. 높은 수준의 음악퀄리티를 보여주는 아이돌그룹 음악이 전 세계를 누비며 대한민국을 알리며 국위선양하고 있지만, K-POP을 넘어 더 다양한 장르의 음악이 있고, 다양한 음악을 보여주려 노력하는 뮤지션들이 있다는 것들을 보여주고 싶었다”고 덧붙였다. 솔비의 퍼포먼스 페인팅 ‘레드’는 음악을 온 몸으로 표현하며 캔버스위에 그림을 그리는 신개념 작업으로 쇼케이스에서 공개된 직후 유튜브, SNS 등을 통해 화제를 불러일으켰다. 이번 작업에서 솔비는 ‘여자의 상처’를 주제로 이야기했다. 함께한 댄서 4명은 끊임없이 여성을 속박하고 상처 주는 세상을 의미하며, 솔비는 그 상처를 감내하며 살아가는 여성의 삶을 온 몸으로 표현했다. 퍼포먼스 구상과 계획에 반년 가까운 시간이 걸렸고, 연습만 한 달여 공을 들였다. 솔비가 보여주려는 한국 대중음악의 다양성과 자유로움에 대해 시청자들의 반응도 뜨겁다. 시청자들은 “솔비의 퍼포먼스는 뮤직뱅크를 더 풍성하게 만들었다”, “타이틀 곡이 아니라 퍼포먼스를 보여준 솔비의 시도에 박수를 보냈다”, “누가 뭐래도 자신의 음악과 미술을 보여주는 아티스트 솔비”, “뮤직뱅크에서 이런 수준의 무대와 작품을 볼 수 있다니 뿌듯하고 자부심을 느낀다” 등의 반응으로 솔비의 실험적인 무대에 호평을 보내고 있다. 한편 솔비는 18일 ‘하이퍼리즘:레드’를 발매하며 ‘하이퍼리즘’ 시리즈의 포문을 열었다. 솔비 밴드를 구성해 라이브 공연을 준비하고 있으며, 퍼포먼스 페인팅 작업으로 완성된 그림은 전시회를 통해 공개할 예정이다.A.
 정작 당사자들은 이런 결별설에 다소 무심해 보인다.  지난 25일 중국 포털 중화망은 송승헌과 유역비의 결별설을 제기하며 그 이유를 한한령 때문이라고 보도했다. 특히 송승헌이 열애로 인해 팬들이 떠났고, 이런 팬들의 마음을 다시 돌리기 위해 노력 중이란 설명이 눈에 띈다.  결별설에 대중은 '또.'라는 반응이다. 계속되는 결별설에 아무래도 이유가 있을 것이란 추측도 있다. 지난 해 3월과 7월에 이은 이번이 3번째 결별설이다. 모두 '중국발'이란 공통점이 있다. 그러나 반대로 결별설 만큼 결혼에 임박했다는 소문 역시 많았다. 2015년에는 송승헌이 연인 유역비, 유역비의 어미니와 국내여행을 즐긴 사실이 전해진 바 있으며, 지난 해 10월에는 송승헌이 유역비와 함께 서울 강남의 한 라운지 클럽을 빌려 자신의 생일 파티를 열기도 했다. 이를 두고 일각에서는 곧 결혼 소식이 들려올 것이라고 추측했다. 때아닌 유역비의 임신설도 불거졌던 바다. 유난히 이런 '설'에 자주 휩싸이는 커플이다. 시간이 지나면서 이런 추측이나 소문들에 당사자들은 크게 신경쓰지 않는 분위기라고. 앞서 송승헌 측 관계자는 "두 사람이 여전히 꾸준히 잘 만나고 있다. 결별설은 일일히 대응할 가치가 없다고 생각해 말을 아끼고 있다"라고 전하기도 했다. 송승헌은 지난 1월 SBS '사임당:빛의 일기' 제작발표회에서 유역비를 언급하며 "아주 잘 만나고 있다"고 직접 잘 연애 중임을 스스로 밝히기도 했다. 정작 조용하게 만나고 사귀고 싶은 공개 커플이다.
 오상진과 김소영이 일본 여행을 떠났다. 김소영 아나운서는 5월 27일 자신의 인스타그램에 "국제운전면허를 만들고 렌터카여행을 계획한 남자가 집 식탁에 면허증을 두고온 뒤 낙담하고 있다. 가장의 권위 안녕"이라는 글과 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 일본 여행 중 안내문을 읽고 있는 오상진의 모습이 담겨 있다. 다른 사진에서는 핸드폰을 바라보며 낙담한 듯한 표정을 짓고 있기도. 이들의 코믹한 일본 여행이 웃음을 안긴다. 한편 오상진과 김소영은 지난 4월 30일 결혼했다.
 박주미가 명품 미모를 자랑하며 일본 열도를 사로잡았다. 박주미는 최근 MBC 드라마 ‘옥중화’ 프로모션을 위해 일본에 방문해 기자회견을 갖고 NHK ‘고고 나마’에 출연했다. 박주미의 공식 SNS를 통해 공개된 사진에는 박주미가 기자회견장에서 플라워 패턴의 원피스 차림으로 화사한 미소를 짓고 있는 모습이 담겨있다. 또 ‘옥중화’ 일본 특집 토크쇼에서 진솔하고 유쾌한 대화를 나누며 화기애애한 분위기를 전했다. 변함없는 미모로 감탄을 자아낸 데 이어, 우아하고 청순한 매력을 과시했다. 관계자는 “현재 일본에서 방영중인 드라마 ‘옥중화’가 좋은 반응을 얻고 있다. 이에 박주미가 직접 프로모션을 위해 일본을 방문, 드라마에 대한 소회와 비하인드 에피소드 등을 전하며 애청자들과 특별한 시간을 가졌다. 특히, 현지에서도 박주미의 동안미모에 관심이 컸고, 그 관리 비법까지 전하며 더욱 뜨거운 호응을 얻었다”고 전했다.
"송승헌♥유역비, 잘 만나고 있어요" 송승헌 측이 '송승헌·유역비의 결별설'을 일축했다. 송승헌 관계자는 27일 스포츠조선에 "최근 송승헌과 유역비가 헤어졌다는 중국발 기사는 사실 무근"이라며 "두 사람은 여전히 잘 만나고 있다"고 밝혔다. 이어 "중국쪽에서 제기된 결별설이 처음은 아니다"라며 "특히 한한령 때문에 헤어졌다는 건 어불성설"이라고 강조했다. 지난 25일 중국 포털 중화망은 두 사람의 결별설을 자세하게 다뤘다. 매체는 "한한령 이후 유역비와 송승헌의 관계가 어색해졌다"며 "특히 한국인들이 그가 유역비와 계속 사귀는 것을 극적으로 반대하는 분위기"라고 주장했다. 이어 "유역비는 최근 송승헌과의 연애사를 함구하고 있으며, 한국 스타 송승헌과의 연인 관계로 인해 떠난 많은 팬들의 마음을 다시 끌기 위해 노력을 기울이고 있는 상황"이라고 덧붙였다. 또한 "송승헌이 최근 유역비에게 일방적으로 결별을 통보한 것으로 알려졌다"며 "결별 이유는 상대방에게 행복을 줄 수 없기 때문"이라고 결별 이유까지 상세하게 덧붙여 양국 팬들의 관심을 모았다. 한편 송승헌과 유역비는 영화 '제3의 사랑'으로 인연을 맺은 뒤 연인으로 발전, 지난 2015년부터 공개 열애 중이다.
 이상민이 채권자와의 약속을 공개했다. 5월 27일 방송된 MBC '오빠 생각'에서 이상민은 누군가와 통화 후 "외근을 나가야 할 것 같다"고 말했다. 유세윤은 "우리 회사는 외근이 없다"고 말했고 이상민은 "우리 영업본부 아이디어에 도움이 되는 분을 만날 것"이라며 말을 더듬었다. 탁재훈은 "솔직히 말해라. 무슨 프로그램이냐"고 물었고 이상민은 "솔직히 채권자 좀 만나고 오겠다"고 공개해 웃음을 자아냈다. 이상민은 의뢰인 트와이스를 맞이한 후 양해를 구하고 떠났다.
 26일 오후 외신 보도에 따르면, 벤 스틸러는 아내 크리스틴 타일러와 이혼했다고 공식 입장을 밝혔다. 벤 스틸러와 크리스틴 스틸러는 “서로에게 엄청난 사랑과 존경심을 갖고 18년차 된 부부로서 헤어지기로 결심했다”며 “우리의 최우선은 부모로서 아이들에게 헌신하고, 아이들을 친구처럼 대하며 잘 키우는 것이다. 앞으로 사생활을 존중해주길 바란다”고 말했다. 두 사람은 2000년 5월 하와이 카우아이에서 열린 해양 심포지엄을 통해 만나 결실을 맺었다. 2년 후인 2002년 4월 딸 엘라 올리비아를 얻었고, 2005년 7월 아들 퀸린 뎀시을 낳았다.
  브래드 피트는 지난 26일 미국 LA 할리우드 포에버에서 진행된 록밴드 사운드가든의 멤버 크리스 코넬의 장례식에 모습을 드러냈다. 이날 장례식에는 브래드 피트 외에도 빌리 아이돌, 게빈 로즈데일, 톰 모렐로, 데이브 그롤 등 유명 스타들이 참석해 고인에게 작별인사를 건넸다. 앞서 브래드 피트는 평소 절친이었던 크리스 코넬의 자살 소식을 듣고 충격에 빠졌던 것으로 전해졌다. 지난 17일 크리스 코넬은 디트로이트에서 콘서트를 마친 후 자신의 호텔 방에서 스스로 목숨을 끊은 채 발견됐다. 브래드 피트는 이 소식을 접하고 실의에 빠졌으며 매우 힘들어했다는 전언이다. 한편 1964년생인 크리스 코넬은 1984년과 1997년까지 2010년부터 2017년까지 사운드가든에서, 2001년부터 2007년까지 오디오슬레이브의 멤버로 활동하였으며, 솔로로도 활동했다.
  27일 MBC ‘무한도전’에선 미래 예능 연구소 두 번째 이야기가 방송됐다. 문세윤, 배정남, 김진우, 딘딘, 크러쉬, 유병재가 ‘무도’ 멤버들과 실험에 참여했다.  뇌 순수성 실험에선 ‘퀴즈’가 펼쳐진 가운데 유재석이 세계의 수도 맞히기에서 발군의 실력을 뽐내며 눈길을 모았다. 이 밖에 시사상식에서도 프랑스 대통령 이름을 맞히는 등의 활약을 하며 1등상금 350만원을 획득했다. 이어 다음 TV시청 실험이 진행됐다. 키스신 방송을 틀어주고 멤버들의 반응을 알아보는 실험.멤버들은 높은 수위의 키스신에 뜨거운 반응을 보였다. 이어 키스장인들의 키스신 직전 장면까지 보여주고 100만원을 결재하라는 문구가 떴고 유재석은 자신의 상금을 내놓았다. 이어 다음엔 또다른 키스장인의 영상이 짧게 공개되고 더 보고 싶으면 200만원을 결재하라는 문구가 떴다. 이에 다른 멤버들은 앞서 상금을 획득한 유재석과 정준하의 몸수색에 나섰고 그돈으로 결재했다. 마지막 영상에선 드라마 ‘도깨비’의 로맨틱한 영상을 보여주었다. 그러나 마지막에 귀신 모습이 등장, 멤버들의 간담을 서늘하게 만들었다.  소수결 식사 실험에선 두 개의 메뉴를 보여준 다음에 소수에 지원한 사람들에게 그 메뉴를 제공했다. 유병재가 자신이 똑같은 게임에서 3번이나 이겼다며 자신이 추천한 메뉴를 고르라고 멤버들을 포섭했지만 이는 꼼수였다. 멤버들은 고도의 눈치싸움을 하며 소수가 모인 메뉴를 고르기 위해 애썼다. 마지막은 자기제어능력 실험이 이어졌다. 몸을 움직여 리듬 타는 것을 금지하는 상황에서 춤을 추지 않고는 못 배기게 하는 댄스음악들이 이어졌다. 멤버들이 결국 흥을 폭발시키며 댄스 삼매경에 빠진 가운데 크러쉬는 멍 때리기 1등답게 무념무상의 표정을 지으며 눈길을 모았다. 그러나 클러버가 좋아하는 음악이 나오자 결국 무대로 뛰어나갔다. 멤버들은 집단 군무를 추며 클럽에 온 것 같은 모습으로 흥을 분출했다. 이어 마지막 5단계에선 가수 김연자가 등장, 역주행곡인 ‘아모르 파티’를 부르며 무대를 꾸몄다. 이어 후렴구에서 무용단까지 등장하자 멤버들은 신나게 춤을 추기 시작했다. 이어 ‘천하장사 만만세’까지 부르자 멤버들은 그녀의 이름을 연호했다. 멤버들은 실험을 잊고 마음껏 춤추고 흥을 분출하는 모습을 보이며 즐거워했다.  한편, 이날 방송말미엔 ‘무한뉴스’편이 예고되며 기대를 자아냈다.
 다큐멘터리 영화 ‘노무현입니다’가 이틀만에 약 20여만 관객을 동원하며 심상치 않은 기류를 보이고 있다. 27일 영진위 통합전산망에 따르면, ‘노무현입니다’는 26일 하루동안 9만 4,554명을 불러모아 박스오피스 2위에 올랐다. 개봉 이틀만에 누적관객수 18만 619명을 기록, 역대급 다큐 흥행을 노리고 있다. 25일 개봉 첫날 7만 8,397명으로 최고 오프닝스코어를 기록하더니 심상치 않은 기세로 흥행 가도를 달리고 있는 것. ‘워낭소리’, ‘님아, 그 강을 건너지 마오’, '무현, 두 도시 이야기‘, ’울지마, 톤즈‘ 등 역대 화제의 다큐멘터리들의 오프닝스코어를 가뿐히 제쳤다. 지금까지 다큐멘터리 영화 중 최고 흥행작은 ‘님아, 그 강을 건너지 마오’로, 총 480만명의 관객을 모은 바 있다. 영화는 국회의원, 시장선거 등에서 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 노무현이 2002년 대한민국 정당 최초로 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보 1위의 자리까지 오르는 드라마틱한 과정을 생생하게 담았다. 한편, ‘캐리비안의 해적: 죽은 자는 말이없다’는 22만 955명을 모아 박스오피스 1위를 차지했다. 누적관객수는 59만 2,183명. 그 뒤를 이어 ‘노무현입니다’가는 누적관객 18만 619명으로 2위, ‘겟아웃’이 8만 4,393명을 더해 박스오피스 3위를 각각 장식했다. 누적관객수는 140만 4,603명이다.
 정확한 발음과 부드럽게 이어지는 발성, 시끄럽지 않고 안정된 진행 능력때문일 것이다. 이게 오랜 기간 잘 갈고 닦여져 부드러운 베테랑 예능인이 됐다. 목소리가 듣기 편한 것은 MC로서는 축복이다. 김용만은 여기에 말을 많이 하는 것도 아니고, 말을 너무 적게 하는 것도 아닌 적당함, 중용의 진행과 토크 묘미를 살려내 편안함을 유지시킨다. 물론 김용만에게는 아저씨스러움, 다시 말하면 약간 옛날 방식 냄새가 날 때도 있지만, 후배들과도 매끄러운 소통을 이뤄낸다. 후배들에게 교과서적인 잔소리를 하는 ‘꼰대’도 아니고, 관계를 힘들어하는 ‘구세대’도 아니다. 후배에게 인정할 건 인정하고 서로 재밌게 지내자는 ‘소통형’ 스타일이다. 요즘 김용만이 출연 중인 예능 프로그램들마다 든든한 중심축이 되고 있다. 다양한 예능 프로그램들을 통해 다양한 출연진과의 케미를 선보였던 김용만은 최근 방송을 시작한 tvN ‘우리들의 인생학교’에서도 부드러운 리더십을 펼치며 존재감을 드러냈다. 지난주 ‘우리들의 인생학교’에서 김용만은 멤버들에게 먼저 다가가서 대화를 걸고, 또 그들의 이야기를 경청하며 어색한 공기를 풀어나갔다. 또한 특유의 재치 넘치는 입담과 상대를 배려하는 자세로 분위기를 한껏 화기애애하게 만들며 베테랑 예능인다운 모습을 보였다. 함께 출연 중인 이홍기도 “김용만 선배님은 사람을 편안하게 해준다”고 존경심을 드러내기도 했다. 김용만은 현재 ‘우리들의 인생학교’를 포함해 MBN ‘황금알’, JTBC ‘패키지로 세계일주-뭉쳐야 뜬다’, KBS2 ‘해피투게더 3’, TV조선 ‘며느리 모시기’까지 총 5개의 고정 프로그램을 소화해내고 있다. 각 방송마다 김용만은 여유롭고 모나지 않은 캐릭터로 중심축 역할을 톡톡히 해내고 있다. 이에 시청자들도 “믿고 보는 김용만”, “김용만은 멤버들과 케미를 만드는데 특화된 듯” 등의 긍정적인 반응을 보이고 있다. 한편 김용만을 비롯 이홍기, 곽동연 등이 출연하는 tvN ‘우리들의 인생학교’는 오는 28일 3회가 방송된다.
티브이데일리 포토 김태희 셀큐어 팬사인회가 27일 오후 서울 중구 롯데백화점 본점에서 열렸다. 이날 김태희가 입장하고 있다. 김태희는 비와 1월19일 결혼식을 올렸다. 김태희는 '지난 1월 19일 많은 분들의 축복 속에 부부의 연을 맺고 미래를 설계하며 행복한 신혼생활을 해오던 비-김태희 부부가 이 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 새 생명의 잉태 소식을 전하게 되었습니다'며 임신 15주차임을 소속사를 통해 23일 밝혔다. 티브이데일리 바로가기 .kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 오현경은 27일 저녁 8시50분 방송된 JTBC '아는 형님'에서 남다른 미모를 뽐내며 등장했고, 강호동은 "미스코리아 진 오현경 아니냐"고 외쳤다. 이에 김영철은 "고현정을 누른"이라며 반가워 했고, 오현경은 함께 게스트로 출연한 딘딘과 친근한 분위기를 형성했다. 그러자 멤버들은 "진짜 엄마뻘이지."라고 놀렸고, 오현경은 딘딘이 "27세"라고 말하자 "난 48세"라고 말했다. 또 오현경은 "나 소개해도 돼."라면서 "나이들어도 예쁜 고에서 왔다. 일명 절세미인"이라고 말했고, 김희철이 실물을 칭찬하자 "희철아, 너한테 그런 말 들으니까 너무 좋다"고 웃어 모두를 설레게 했다.
 2017.5. 원점이 된 거죠. 엄마가 그래도 원점이 된 게 어디냐고 하셨고 저도 그렇게 생각해요. 이제부터 또 벌면 되죠. 사실 빚의 절반은 제 연예 활동을 위해 생긴 거기도 했고요. 제가 비록 열여섯밖에 안됐지만 파란만장하게 살아왔다고 자부합니다." 열여섯 소녀의 기세가 당차다. 배짱도 두둑하다. '하니' 이수민을 최근 광화문에서 만났다. 2014년 9월부터 2년간 EBS TV 어린이 프로그램 '생방송 톡.톡. 보니하니'의 '하니'를 맡아 능수능란한 진행 솜씨로 스타덤에 오른 이수민은 그런 인기 덕에 광고를 20여 편이나 찍었다. 하지만 배우의 꿈을 위해 지난해 8월 '하니'를 내려놓은 그는 이후 SBS TV '끝에서 두번째 사랑'을 거쳐 지난 16일 끝난 MBC TV '역적 : 백성을 훔친 도적'에 출연하며 연기자로 달려나가고 있다. ◇ "집안 형편 어려워.차비 없어 서울 못 가기도" '보니하니'만 보면 이수민은 곱게 자란 서울 아이처럼 다가온다. 하지만 그는 울산 출신이고, 어려운 가정 형편 탓에 벌써 많은 일을 경험해봤다. "아빠가 미용 일을 하시다가 빚을 많이 져 집안 형편이 안 좋았어요. 10살 때 배우가 너무 되고 싶어서 부모님을 졸랐는데, 연기학원도 돈이 필요하고, 오디션을 보려면 서울을 오가야 하니까 고민이 많았죠. 어떤 날은 차비가 없어서 서울로 못 올라가기도 했어요." 이런저런 어린이 프로그램에 얼굴을 비치던 이수민은 13살이던 2014년 '보니하니' 오디션에 합격하면서 서울살이를 시작했다. "서울에 너무 살고 싶어서 '보니하니' 오디션에 꼭 붙기를 바랐어요. 매일 생방송을 해야 하는 프로그램이라 서울에서 살 수밖에 없잖아요. 하지만 막상 붙고 나니 집을 구하기도 어려웠죠. EBS가 강남에 있어서 그 근처에 구하려다 보니 전세비 마련도 너무 어려웠어요. 그래서 처음에는 가족 모두가 올라오지 못했어요. 제가 좀 벌면서 형편이 나아져서 집도 늘려서 가족 모두가 같이 살게 됐죠." ◇ "연기하려고 살도 빼고 공부도 열심히 했어요" 이수민은 키 166㎝에 깜찍한 외모를 자랑한다. 현재 한림예술고등학교 1학년이다. "제가 살을 진짜 많이 뺐어요. 무슨 자신감인지 배우 하겠다고 하면서 사실 저 뚱뚱했어요. 뱃살도 많았고. 부모님도 '너 그렇게 살쪄 어떻게 연예인이 되겠니.'라고 하셨어요. 오디션에 계속 떨어지고 나서 제가 정신을 차렸죠. 6학년 때 열심히 줄넘기해서 살을 뺐어요." 배우를 하는 대신 공부를 열심히 하겠다고 부모님께 약속도 했다. "집안 형편이 어려워서 연기하는 절 뒷바라지 하기가 어려운 상황이라 부모님도 용기가 필요했어요. 움직이면 다 돈이잖아요. 또 제가 연기로 잘 안 돼서 그만둘 수도 있잖아요. 그때를 대비해서 공부를 열심히 하겠다고 약속했고, 중학교 때까지 전교 1등을 거의 놓치지 않았어요." 이수민은 '보니하니' 덕에 여기까지 올 수 있었다며 "너무 고마운 프로그램"이라고 말했다. '보니하니'를 그만두고 나서 광고는 4편으로 줄어들었다. 하지만 아쉬움은 없단다. "처음부터 배우를 하고 싶었기 때문에 연기를 하고 있는 제 모습이 너무 좋고, 많은 작품을 해보고 싶어요." ◇'역적'의 후반부 공신."힘들게 해낸 만큼 뿌듯" '끝에서 두번째 사랑'에서 철부지 여고생을 연기했던 이수민은 '역적'에서 죽을 고비를 넘기고 기억도 잃은 채 악의 무리에 놀아나는 '상화'를 연기하며 주목받았다. '역적'은 주인공 홍길동의 잃어버린 여동생 '어리니'가 누구인가를 놓고 후반부 궁금증을 유발했는데, 이수민은 '옥란' 역의 정다빈과 함께 시청자를 헛갈리게 만들었다. "저는 처음부터 제가 '어리니'인줄 알았어요. 다른 배우들한테는 비밀이었지만 PD님이 저 혼자 있을 때는 '어리니야~'라고 불러주기도 하셨고요. 다들 다빈이 언니가 '어리니'라고 확신하는 것을 보면서 신기하기도 하고 한편으로는 섭섭하기도 했어요. 그런데 드라마가 끝까지 함정이 많아서 저도 어떤 때는 '중간에 어리니가 다빈이 언니로 바뀌었나.' 싶을 때도 있었어요. " 이수민은 "'역적'은 부담이 컸고 힘들게 연기했던 만큼 잘 끝내서 너무 뿌듯하다"면서 "양면성을 가진 상화는 흔히 만날 수 있는 역할이 아니었기 때문에 재미도 보람도 크다"고 말했다. 열여섯 소녀는 끝까지 당찼다. "내가 하고 싶은 일을 직업으로 삼을 수 있다는 게 얼마나 행복한 일인가 느끼고 있다"는 이수민은 "빨리 차기작을 하고 싶다. 2년간 복싱을 배웠는데 액션도 잘할 자신 있다. 연기가 너무 좋다"며 활짝 웃었다.
 가사 일을 나누고 불만 없이, 매일이 행복한 정다은 조우종 부부의 신혼일기가 공개됐다.  27일 방송된 KBS 쿨FM ‘박명수의 라디오쇼’에서 고정 코너 ‘제가 한 번 해보겠습니다’로 꾸며졌다. 박명수와 남창희는 정다은 아나운서에게 조우종과의 신혼생활을 궁금해했다.  우선 박명수는 “코너 속의 코너 ‘정다은의 신혼생활’을 진행하겠다. 오늘도 정다은 아나운서의 얘기를 들어야 겠다”고 운을 뗐고, 정다은 아나운서는 “더 이상 할 얘기가 없다”고 쑥스러워했다. 가사 분담을 묻는 질문에 정다은 아나운서는 “빨래는 제가 거의 한다. 청소는 오빠가 한다. 제가 일찍 출근해서 오후 3~4시 퇴근한다. 그때부터 빨래를 한다. 제가 청소는 잘 안하게 된다”고 답했다. 또 “제가 청소기를 돌리기 전에 오빠나 엄마가 와서 해주신다”고 덧붙였다. 박명수는 “정다은 아나운서가 신혼생활로 얼굴 꽃이 폈다. 밝아졌다”고 운을 뗐다. 그러자 정다은은 “저 원래 밝다”고 대꾸하면서도 “속이 시원하다. 탈탈 털어서 그렇다”고 웃었다. 그러면서 “제가 질문할 게 있다. 과거 조우종 라디오에 게스트로 출연했을 때 테이블 밑으로 조우종의 손을 잡은 적이 있느냐, 발로 툭툭 친척 있느냐”고 질문했다. 놀란 정다은은 “이 질문이냐”고 웃은 후 “손이 닿지 않았다. 앉은 거리가 멀다”고 회상했다. 박명수는 “조우종이 정다은 아나운서와 결혼해서 정말 행복할 거다. 그런데 집에는 자주 안들어온다고 하더라. 그렇다고 행복하지 않은 건 아니다”고 마무리하며 부부의 신혼생활을 응원했다. 정다은 조우종 부부는 지난 3월 결혼식을 올렸다. 지난 22일에는 정다은 아나운서가 임신 4개월이라고 밝혔다.
 1등은 플레디스의 김종현 연습생이 차지했다. 마지막 생존자 35등은 위의 김동한이다. 26일 방송된 '프로듀스 101 시즌2'에서는 58명 연습생들의 생존과 방출이 달린 두번째 순위 발표식이 그려졌다. 35등 김동한, 34등 권현빈, 33등 김예현, 32등 장문복, 31등 타카다 켄타, 30등 이건희, 29등 김동현, 28등 박우담, 27등 김상균, 26등 이우진, 25등 하성운, 24등 서성혁, 23등 이의웅, 22등 김태동, 21등 노태현, 20등 최민기, 19등 안형섭, 18등 김용국, 17등 정세운, 16등 김사무엘, 15등 윤지성, 14등 박우진, 13등 유선호, 12등 배진영, 11등 강동호, 10등 주학년, 9등 김재환, 8등 강다니엘, 7등 옹성우, 6등 황민현, 5등 임영민, 4등 이대휘, 3등 박지훈, 2등 라이관린, 1등 김종현으로 이로써 35명이 생존했다. 만년 1등을 놓치지 않던 박지훈 연습생의 3등, 김사무엘 연습생 11위권 탈환 실패, 뜻밖의 순위 상승으로 순위를 탈환한 연습생들로 이목이 집중됐다. 이번 순위 발표는 2주간의 온라인 투표와 현장투표, 베네핏이 합산된 결과다. 누적 투표수는 첫번째 순위 발표식의 두배가 넘는 오천만표의 결집으로 이들의 인기를 입증했다. 특히 순위발표 20등에서 이미 득표수 100만표를 돌파하는 모습으로 경악을 자아냈다. © News1 또한 이날 방송에서는 위에화 이의웅 연습생이 임시 센터 선정엔 실패했지만 뛰어난 솜씨로 멘토들의 극찬을 받았다.가희는 "나무랄데 없이 잘 했다. 뭐라 해줄 말이 없다"고 말했고 던밀스는 "되게 똘똘하게 잘하는 것 같아"라고 말했고 옆에 있던 이석훈도 웃으며 동조했다. 권현빈 연습생은 늘어난 실력으로 가희의 놀라움을 자아냈다. 방송 초반 유달리 부족한 실력과 노력하지 않는 것 같은 모습으로 논란의 대상이 되었던 권현빈 연습생은 부쩍 늘어난 실력으로 주목받았다. 이날 방송에서는 번외로 펀치킹에 도전하는 모습이 그려졌다. 첫 도전자 김동빈 연습생은 917점으로 첫 1위를 기록했다. 최민기 연습생이 나와 어깨로 펀치킹에 도전했지만 788점으로 아쉽게 실패했다. 서성혁 연습생이 도전 926점으로 1등을 탈환했다. 이윽고 도전한 옹성우 연습생은 멀리서 달려와 펀치를 날렸지만 896점으로 탈환에는 실패했다. 이윽고 브랜뉴 뮤직의 김동현이 도전 947점으로 다시 1위를 탈환했다. 이윽고 계속되는 도전에도 1등은 유지됐다. 이어 공식 101 보스 강동호 연습생의 도전이 이어졌다. 947점을 기록, 동점을 기록해 공동 1등에 올라섰다. 결국 두 사람의 결승전에 도전, 949대 950점으로 강동호가 승리했다. 한편, 26일 방송된 '프로듀스 101 시즌2'에서는 두번째 순위 발표식 끝에 35명이 생존했다.
 이동건이 조윤희를 웃겨주고 있다고 밝혔다. 5월 27일 방송된 KBS 2TV '연예가중계'에서 드라마 '7일의 왕비' 박민영, 연우진, 이동건과의 인터뷰를 진행했다. 이동건은 전작 '월계수 양복점 신사들'에서는 수트 패션을 선보였다. 이동건은 양복과 곤룡포 비교 질문에 "둘 다 힘들다. '월계수' 때도 시작이 여름이라 고생을 많이 했는데 지금도 보시다시피 덥다"고 말했다. 박민영은 "배우간 케미에서 중요한게 눈빛이라 생각하는데 두분 눈빛이 다르게 좋다. 이동건 선배님은 소눈이다. 맑고 깊은 눈빛이다. 연산군의 슬픔이나 내면의 깊이가 잘 드러나서 기대하고 있다. 연우진 오빠는 소눈은 아닌데 담백한 느낌이다. 왜 여자들이 좋아하는지 알겠다 싶었다"고 말했다. 이동건은 "왕비의 이야기다. 박민영 캐스팅 됐다는 이야기 듣고 작품 제의를 받아서 박민영이 이 역을 한다면 가도 되겠다는 신뢰가 있었다"고 말했다. 연우진은 '연허세'라는 별명에 대해 "와전됐다. 평상시 말을 할 때 미사여구를 많이 써서 하는 습관이 있는 것 같다"고 설명했다. 반면 이동건은 '노잼'이라는 수식어에 대해 "난 존재 자체가 재미다. 나한테 노잼 캐릭터를 준 분이 얼마나 재미있어 하는지 모른다"며 조윤희를 언급했다.
 방송인 장위안이 1년여 만에 방송프로그램에 고정 출연한다. 장위안은 내달 방송하는 종합편성채널 TV조선 ‘영웅 삼국지’에 고정으로 출연한다. MC로 내정된 정형돈, 서장훈과 함께 한다. 중국을 대표해 토크쇼에 임할 예정이다. 장위안은 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 ‘비정상회담’에 출연해 인지도를 얻었다. 스핀오프 프로그램인 ‘내 친구의 집은 어디인가’에도 출연했다. 장위안은 지난해 6월 방송을 끝으로 ‘비정상회담’에서 하차했다. 이후 한국과 중국을 오가며 활동했으나 고정 출연하는 방송은 없었다.
 흥부자 헨리와 그의 소울메이트 엠버가 드디어 방송에서 만났다. 5월 26일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 헨리의 절친인 에프엑스 엠버와 B1A4 진영이 헨리의 집에서 저녁 식사를 하는 모습이 공개됐다. 특히 그간 헨리의 영상 통화로만 방송에 출연했던 엠버가 실제로 등장해 이목을 끌었다. 이날 헨리는 진영을 먼저 불러 방의 한쪽 벽을 분홍색 페인트로 칠했다. 헨리의 독특한 예술관을 그대로 담은 독특한 벽이 완성되자, 헨리는 절친 엠버를 불러 마구 자랑하고 싶어졌다. 헨리의 초대를 받고 등장한 엠버. 그간 틈 날 때마다 헨리의 영상통화를 받아주던 얼굴이었다. 반가움도 잠시, 엠버는 "몇 달 전에 이 집으로 이사 왔다"는 헨리의 말에 "그런데 이제서야 나를 초대하는 거냐"고 타박했다. 게다가 헨리가 우여곡절 끝에 페인트를 칠한 벽을 보며 "창의력을 발휘한 것 같다"며 다소 떨떠름한 반응을 보이기도 했다. 헨리가 엠버의 밥 위에 과자로 '스마일' 표시를 데코레이션하며 "행복해야 해"라고 말하자, 엠버는 그런 헨리 대신 진영에게 "이러는 거 안 지겨워요."라 말해 시청자를 폭소케 했다. 그러나 절친은 절친이었다. 두 사람은 방송 내내 놀라운 비글 남매 호흡으로 웃음을 자아냈다. '고속열차' '비행기' 등 갖은 장난을 치며 서로에게 밥을 먹여주는가 하면, 지하철 안내방송 성대모사를 주고받으며 절친 케미를 선보였다. '척' 하면 '척' 하는, 두 사람의 아웅다웅 비글미가 흐뭇한 웃음을 자아냈다.
 '맨투맨' 박해진이 김민정과의 약속을 지키지 못하게 됐다. 26일 방송된 종합편성채널 JTBC 금토드라마 '맨투맨' 11회에서는 차도하에게 커플링을 건넨 김설우의 모습이 그려졌다. 이날 차도하는 "나한테 작전이 있다. 연인 작전"이라며 김설우에게 입을 맞추었고, 김설우는 "합시다. 그 작전"이라며 차도하에게 키스했다. 차도하가 "그럼 이제 무슨 작전을 할까요."라고 묻자 김설우는 "연인끼리 집 앞에서 키스했으면 그 다음은 뻔한 거 아닌가"라고 밝혔다. 김설우는 진짜 라면 가게로 차도하를 이끌었다. 차도하는 "당신은 항상 모든 순간이 작전 중이냐. 함께 작전하는 동료는 믿냐"라고 물었다. 이에 김설우는 "당신은 어떠냐. 나 믿냐"라고 되물었다. 이에 차도하는 그동안 김설우 때문에 흔들렸던 마음을 고백하며 "이젠 당신을 믿어도 되는지 정말 헷갈리는데, 고민 안 하겠다. 그냥 내 마음을 믿기로 했다"라고 전했다. 두 사람은 여운광에게 연인 작전을 알렸다. 이를 들은 여운광은 그 상대가 자신이라고 착각했다. 여운광은 차도하의 손을 쓰다듬으며 "자기야."라고 불렀다. 하지만 연인 상대는 차도하라는 말에 여운광은 "보이는데서만 할 거지"라고 밝혔다. 이후 여운광은 김설우가 "그 큰 돈을 뭘 믿고 빌려준 거냐"는 물음에 "네 눈빛. 연기인지 진짜인지 알 수 있다"라며 믿음을 드러냈다. 노출 감시가 계속 되자 김설우, 차도하는 서로의 볼을 어루만지며 추위를 녹여주었다. 주변 사람들은 차도하가 임신했다고 오해했다. 차도하와 김설우는 밤에 전화 통화를 하며 달달한 대화를 이어갔다. 송이의 등장에 차도하가 전화를 끊으려 하자 김설우는 "난 괜찮은데"라며 아쉬워했다. 그러던 중 장 팀장은 모승재의 제안을 받아들였다. 장 팀장의 조건은 이동현의 혐의를 풀어주는 것. 모승재는 고스트요원 K를 넘기고 목각상 두 개도 가져오라고 했다. 김설우는 은밀히 장 팀장과 접촉했다. 장 팀장은 세 번째 목각상 확보 실패를 알리며 대기하라고 밝혔다. 이에 김설우는 "죽은 로부트 윤의 위장신분이 발각된 거 팀장님 때문이냐"라고 물었다. 이어 김설우는 차명석를 통해 로보트 윤이 자주 갔던 성당을 찾았다. 미카엘 신부는 매주 월요일 윤이 성당에서 장 팀장을 만났고, 마지막으로 온 날엔 이동현과 함께 왔다는 걸 알게 됐다. 김설우는 이를 장 팀장에게 말했다. 하지만 장 팀장은 나머지 열쇠 두 개를 넘기라고 지시했다. 김설우는 이동현과 장 팀장을 의심했다. 촬영 도중 빠져나온 김설우는 차도하에게 커플링을 건넸다. 김설우는 "우주여행 말고 못해본 거 생각났다. 밥 먹고 영화 보고 차 마시고 그거 합시다. 나 다녀와서"라며 "오래걸리지 않을 거다. 이따 보자"라며 작전에 나섰다. 이동현은 풀려났지만, 집엔 김설우가 남긴 메시지가 있었다. 그 시각 김설우는 장 팀장을 만나 열쇠를 건넸다. 김설우는 "세 번째 목각상은 모승재 손에 있죠. 팀장님 마지막 작전이 모승재와 거래라는 것도 알고 있다"라고 밝혔다. 그러면서도 열쇠를 건넨 건 이 편이 열쇠 3개를 모을 가장 빠른 방법이었기 때문. 김설우는 "누구 편입니까 당신은"이라고 물었다. 그때 다른 요원들이 등장했고, 김설우는 자신이 거래대상임을 깨달았다. 장 팀장은 "다시 한 번 말하지만 목각상 작전은 끝났다"라고 밝혔다. 김설우는 "난 이렇게 못 끝내겠는데."라고 했지만, 장 팀장은 "고스트요원 K, 이제 그만 쉬어"라며 총을 쐈다.
 27일 방송된 SBS ‘주먹쥐고 뱃고동’에서는 천혜의 갯벌로 유명한 충청남도 서천으로 떠난 경수진이 억울함을 토로했다. 이날 이상민은 “저희가 38시간을 촬영하는데 일한 30시간 어디로 다 날라 가고, 먹는 것만 나왔냐”며 “주변에서 ‘바닷가에 놀러갔냐 먹으러 갔냐’고 한다”고 불만을 털어놨다. 때마침 경수진은 “저는 진짜 억울하다. 정말 많이 안 먹었는데 먹는 것만 붙여놓으셨더라. 악마의 편집이다”라고 말해 웃음을 자아냈다. 한편 ‘주먹쥐고 뱃고동’은 매주 토요일 오후 6시10분에 방송된다.
 김종현과 임영민이 순위 상승의 기쁨을 맛봤다. 여기엔 뛰어난 리더쉽과 동생을 잘 챙긴 성품이 한 몫을 했다. 5월 27일 방송된 Mnet ‘프로듀스 101 시즌2’에서는 58명 연습생들의 2차 순위 발표식이 진행됐다. 이날 발표식을 통해 35명만이 살아남아 다음 미션을 수행할 수 있게 됐다. 이날도 어김없이 순위 변동 폭이 크게 나타났다. 그중에서도 인성으로 주목받았던 두 연습생의 상승세가 돋보였다. 실력이 부족한 연습생들과 함께하며 그들을 가르쳐주고 힘을 북돋워줬던 플레디스 김종현과 브랜뉴 임영민이 그 주인공. 김종현은 지난 1차 순위발표식에서 8등을 차지하며 안정적인 국민 프로듀서들의 사랑을 받고있었다. 반면 임영민은 당시 27등으로 크게 주목받지 못하던 상황이었다. 그런데 이 두 연습생이 2차 순위발표식에선 각각 1등과 5등에 오르는 기염을 토했다. 김종현의 상승세가 시작된 건 그룹 배틀 평가 때부터였다. 당시 슈퍼주니어 ‘쏘리쏘리’ 2조 리더를 맡은 김종현은 춤에는 일가견이 없던 YG케이플러스 권현빈을 알뜰살뜰 챙겨 화제를 모았다. 이전까지만 해도 데뷔 커트라인 11위권 밖이었던 김종현이 8등에 오른 것은 이 덕분이었다. 임영민도 비슷했다. 1차 순위발표식에서 27등이었던 그는 포지션 평가를 하는 과정에서 랩을 전혀 해보지 못했던 키위미디어그룹 김동빈에게 랩 기초부터 알려주는 듬직한 형의 모습을 보여줬다. 이에 6주차 순위에서 12등으로 큰 폭으로 올라서더니 이번엔 처음으로 데뷔 커트라인 안에 들어옴은 물론이고 5등이라는 놀라운 성적표까지 받아들었다. 이쯤 되면 인성으로 순위를 다시 썼다고 해도 과언이 아니다. 김종현은 국민 프로듀서 대표가 인기 요인에 대해 묻자 "착해서 그런 것 같다"고 답하기도 했다. 실력적인 문제 뿐만 아니라 인성 또한 국민 프로듀서들이 유심히 보는 평가 목록 중 하나란 것이 제대로 드러난 셈이다. 물론 김종현과 임영민은 실력 면에서도 좋은 평을 듣고 있지만.
 은 18세기 조선을 배경으로 한 팩션 사극이다. 백성의 편에서 기득권층과 싸우는 세자의 이야기에, 로맨스가 곁들여진다. 드라마는 역사적 사실보다 허구가 주를 이룬다. 왕과 세자가 등장하지만, 역사 속 인물을 가리키지 않는다. 가령 세자 이름이 사도세자의 본명과 같다거나, 영조가 경종을 독살하고 왕이 되었다는 의혹이 있었다거나, 노론의 힘에 의해 왕위에 오른 영조는 노론의 눈치를 보았다는 역사적 사실은 드라마 이해에 아무런 도움이 되지 않는다. 드라마는 조선의 권력을 장악한 편수회라는 조직을 보여주며 시작한다. 조선 건국 이전부터 존재해온 건축기술자들의 비밀결사조직으로, 건국 이후 더 강한 힘을 갖게 되었다는 것이다. 조선시대에 건축기술자인 편수들의 조합이 있었던 건 사실이다. 그러나 왕과 조정을 좌지우지할 정도로 실세였다는 설정은 완전 허구다. 아마도 대표적인 음모론인, 프리메이슨 조직이 신전을 짓는 도공들의 모임에서 비롯됐다는 이야기에서 영감을 얻은 듯하다. 편수회는 물을 사유화하여 폭리를 취한다. 19세기 초 한양 인구가 폭증하면서 물장수들이 등장하였고, ‘청계 주변에는 건기에도 마르지 않는 몇 개의 샘터가 있었는데, 각각에는 소유주가 있어 철저히 관리되었다’는 기록으로 보아, 물을 사고파는 일이 실재했음을 알 수 있다. 그러나 양수청을 설치하여 전국의 저수지와 우물을 독점 관리했다는 것은 어마무시한 상상이다. 드라마는 역사적 사실보다 봉이 김선달 설화, , 등에서 더 많은 모티브를 얻은 듯하다. 그리고 이명박·박근혜 정권에서 벌어진 일들에서 많은 영감을 받은 듯하다. 조선시대는 상공업의 발달이 미비하여, 전일적인 자본의 지배가 불가능하였다. 그러나 드라마는 조선시대에 자본주의의 작동원리와 모순을 적용시킨다. 그 결과 현대물의 서사를 조선시대에 옮겨놓은 번안물처럼 보인다. 요컨대 은유를 위한 가리개이자, 안구정화용 코스프레로 한복을 입고 나오는 것일 뿐, 드라마의 내용은 현대물에 가깝다. 드라마에서 문제의 발단은 정통성 없는 금녕대군이 편수회와 손잡고 선왕을 죽여 왕위에 오르는 것에서 시작된다. 편수회는 금녕대군을 꼭두각시 왕으로 만든다. 이들은 세자의 목숨을 볼모로 양수청을 설립한다. 홍수에 대비해 전국의 하천을 정비한다는 명분으로 출발하지만, 곧 독점적인 물사업으로 변질된다. 처음에 백성들은 싼값에 편하게 물을 공급받는다며 반겼지만, 가뭄을 거치면서 물값이 오르자 생존을 위협받는다. 양수청은 교묘히 물길을 바꿔 관할 우물이 아닌 모든 우물이 마르도록 하여, 백성들은 비싼 값에도 불구하고 양수청의 물을 사야 한다. 양수청은 우물 관리를 명목으로 자율재판권을 지니는데, 이는 물을 훔치는 가난한 백성들을 잔혹하게 처벌하는 근거가 된다. 양수청의 수탈과 횡포가 흡사 일제강점기의 동양척식주식회사나 남만주철도회사를 보는 듯하다. 그런데 이는 자본주의 사회에서 벌어지는 독점재벌에 의한 공공재의 민영화 과정에서 자주 보는 모습이다. 토목사업을 전담해온 세력인 편수회는 토건산업에 뿌리를 둔 한국재벌의 상징처럼 보인다. 편수회는 ‘대목’을 권력의 정점에 두고 왕을 비롯해 여러 대신들이 가입한 단체이다. 이는 재벌 회장을 중심에 둔 채, 정치자금으로 정치권을 옭아매고, ‘×성 장학생’이라 불리는 관료들을 요직에 포진시켜 ‘×성 공화국’이란 쓴소리를 들었던 대한민국의 지배구조와 다를 바 없다. 편수회가 하필 물사업을 벌이는 것도 이명박 정권의 4대강 사업이 대규모 이권이 얽힌 토건사업이자 물 민영화 사업의 전초작업이었음을 반영한다. 또한 비밀조직이 강력한 환각과 금단증상을 일으키는 약물을 이용하여 왕을 인질 삼는 대목은 박근혜 국정농단 사태에서 불거진 청와대 ‘약물 게이트’를 연상시킨다. 편수회는 물사업에 그치지 않고, 조폐권을 가지려 한다. 이를 위해 백성들에게 돈을 풀어 빚을 지게 한 뒤 갑자기 회수하여 생존을 압박한다. 화폐의 유통을 가로막아 돈 가뭄을 일으키고, 동전의 재료인 구리를 독점한다. 조폐권을 얻은 뒤, 통화와 금융을 마음대로 주무르겠다는 것이다. 외환위기를 겪으며 금융자본의 힘을 절감하였고, 신용카드 대란을 거쳐 가계부채 1360조 시대를 살아가는 시청자들에게 드라마 속 상황이 예사로 보이지 않는다. 이런 편수회와 어떻게 싸울 것인가. 세자는 자신의 신분을 버리고 보부상 조직에 들어가, 공제회를 연상시키는 복지제도를 통해 내부의 신망을 얻어간다. 보부상 두령이 된 그는 물류권을 활용하여, 중소상인들과 연대해 독점자본인 편수회의 전횡으로부터 백성들을 보호한다. 이러한 세자의 신뢰를 바탕으로 한 리더십과 해법이 어떻게 문제를 해결해나갈지 아직은 알 수 없다. 새 정부의 리더십과 정책이 어떤 효과를 발휘할지 아직은 알 수 없는 것처럼. 드라마 안팎에서 새로운 희망이 도출되길 진심으로 기대한다.
 '무한도전' 멤버들이 키스신에 열광하는가 하면 열광의 댄스파티를 벌이면서 그동안 참아온 흥을 폭발시켰다. 28일 오후 방송한 MBC '무한도전' 531회는 '미래 예능 연구소'로 꾸며진 가운데, 멤버들의 절제력이 무너지는 과정을 보여주며 시청자들에게 웃음을 선사했다. 무한도전, 키스신 관람→댄스파티.자기 절제란 없었다 이날 방송에서 멤버들은 다 함께 tvN 드라마 '또 오해영'의 에릭-서현진 키스신을 시작으로 SBS '질투의 화신' 조정석-공효진 키스신을 연이어 봤다. 키스신 도중 갑자기 멈춘 화면에서는 '100만 원 결제하시겠습니까.'라는 팝업이 떴고 멤버들은 절제력을 잃은 채 100만 원을 결제했다. 이어 등장한 영화 '김종욱 찾기' 공요-임수정 키스신 역시 200만 원을 결제했고 마지막 키스신에서는 예고 영상 없이 '300만 원을 결제하시겠습니까.'라는 질문에 멤버들은 300만 원을 결제, 알고 보니 유재석과 김태호의 뽀뽀 장면으로 멤버들은 멘붕에 빠졌다. 키스신 방청에 이은 실험은 '자기제어 능력'으로 멤버들은 참다 결국 빅뱅의' 판타스틱 베이비'에 무너졌다. '자기제어능력 실험'에 참여한 11명 도전자 중 5명이 절제하는 데 실패했다. '자기제어능력 실험' 첫 번째 곡은 그룹 벅의 '맨발의 정춘'이 울려 퍼졌다. 유재석과 하하는 하이라이트 부분에서 절제하며 모두 통과했다. 이어 등장한 곡은 빅뱅의 '판타스틱 베이비'. 소속사 후배 위너의 김진우와 평소 GD의 팬으로 유명한 래퍼 딘딘, 유재석과 하하는 '판타스틱 베이비' 클라이맥스가 나오자 결국 멜로디에 몸을 맡기며 흥을 폭발시켰다. 특히 마지막 등장한 트로트 가수 김연자의 '아모르 파티'가 울려 퍼지자 모두들 무장해체하고 멜로디에 맞춰 몸을 들썩이는 모습이 그려졌다. 절제하는 데 실패한 멤버들은 흥겨운 춤을 보여주면서 모두들 흥겨워했다.
" 프랑스 남부에 위치한 칸에서 지난 17일부터 오는 28일까지 12일간 성대한 축제를 연 제70회 칸국제영화제. 세계 최고의 영화제로 손꼽히는 칸영화제가 오는 28일 오후 7시 15분 열릴 폐막식을 통해 성대한 축제의 막을 내린다. 올해 칸영화제에는 영화 '옥자'와 '그 후' 등 무려 2편의 한국감독의 신작이 경쟁부문에 초청돼 눈길을 끌었고 이밖에 '클레어의 카메라'가 스페셜 스크리닝 부문에, '악녀'와 '불한당: 나쁜 놈들의 세상'이 미드나잇 스크리닝 부문에 초청되며 칸영화제 속 한국영화 호황기를 맞았다. 다섯 작품 모두 평타 이상의 호평을 받으며 공식 상영회를 마친 상황. 특히 경쟁부문에 초청된 봉준호 감독과 홍상수 감독은 영화제 초반, 그리고 중반 일찌감치 공식 상영회를 마치고 각자의 일정을 소화하기 위해 칸을 떠난 상태다. 대게 칸영화제에 초청된 감독들은 칸에 남아 끝까지 영화제를 즐기거나 혹은 칸의 주변 도시를 관광하며 남은 폐막까지 남은 시간을 보내는데 칸영화제 측은 이런 감독들의 스케줄을 배려, 수상이 유력한 감독 또는 제작진에게 "칸에서 너무 멀리 떠나있지 마라"고 귀띔을 해준다는 후문이다. 현재 봉준호 감독은 칸영화제 공식 행사를 끝낸 직후 '옥자' 홍보차 곧바로 영국으로 떠났고 홍상수 감독 역시 김민희와 함께 칸과 가까운 도시로 여행을 떠난 상태. 외신들로부터 호평을 받은 두 사람 모두 칸영화제 수상이 유력한 상황에서 칸과 3시간 이내, 멀지 않은 곳에서 각자의 일정을 소화 중이다. 봉준호·홍상수 감독이 다시 내일 칸으로 다시 돌아온다면 그만큼 수상 가능성이 높다는 이야기. 과연 칸영화제는 봉준호 감독과 홍상수 감독에게 "멀리 떠나지 마라"고 소환 통보를 했을까. 오는 28일 두 사람의 칸 컴백이 낭보를 전할지 한국 영화계 관심이 쏠리고 있다.
 '아버지가 이상해' 이유리와 류수영이 결혼을 결심했다. 27일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 25회에서는 변혜영이 차정환에게 계약 결혼을 제안한 모습이 그려졌다. 이날 변혜영은 잠적한 차정환을 찾아냈다. 변혜영은 "결혼하자. 단 1년만. 왜 아무 말도 안 해. 무슨 뜻인지 물어야 하는데. 그래야 내가 다음 말 하는데"라며 놀랐다. 변혜영은 카페로 자리를 옮긴 뒤 "선배를 잃고 싶지 않거든. 나는 여전히 두려워. 우리 결혼 생활이 행복할 수 있을지. 선배를 힘들게 하고 불행하게 만들 것은 아닌지. 선배 역시 꿈꾸는 결혼과 현실 결혼의 간극으로 후회하는 거 아닌지. 판단 기간을 갖고 싶어. 1년 간의 인턴 기간을"이라며 설명했다. 이후 변혜영은 차정환에게 결혼 인턴제에 대한 계획을 발표했다. 변혜영은 "1년째 되는 날 결혼을 지속할지 결정하자는 거지. 동거와는 공식으로 결혼을 공표한다는 점에서 다르지. 조촐하게 했으면 좋겠어"라며 제안했다. 차정환은 "왜 혼인신고를 하지 말아야 하지. 만에 하나 이혼이란 방법이 있잖아"라며 물었고, 변혜영은 "그 복잡한 절차와 격식이 싫다는 거야. 왜 우리의 이혼을 나라의 허락을 받아야 해. 내 인생인데 왜 내가 원하는 순간에"라며 설득했다. 이를 들은 차정환은 "살아보고 혼인신고하자. 헤어질땐 단칼에 끝내자"라며 정리했다. 특히 변혜영은 "이 변혜영에게는 결혼이 아직까지 두려움이니까. 부모님께는 혼인신고를 늦게 할 작정이다 정도로만 말씀드리는 게 어때. 미리 알게 되면 의도치 않게 본 모습을 감출 수가 있어서 제대로 된 평가가 어렵단 말이야. 결혼 생활에 대한 평가니까 당연히 포함이지. 고부갈등, 장서갈등 그 요인 위험요소가 어느 정도인지. 양가 집안에 폭탄이 있는지 없는지"라며 당부했다. 변혜영과 차정환은 각자의 집으로 돌아가 결혼 선언했다. 그러나 오복녀와 나영실은 결혼을 반대해 극의 긴장감을 더했다.
 네버엔딩 눈물과 감동의 마지막 회였다. ‘언니쓰’의 마지막 작별 인사에 언니들도 울고 시청자도 울었다. 아쉬움도 많았지만 뿌듯함과 스스로에 대한 대견함도 들어가 있는 값진 눈물이었다. 아무도 예상치 못했던 음원 올킬과 세계 각국 ‘동생쓰’들의 뜨거운 응원이 더해지며 기적을 만들었던 걸그룹 ‘언니쓰’는 마지막 무대를 마치고 팀의 해산을 선언했다. 27일 방송 된 KBS2 ‘언니들의 슬램덩크 2’에서는 김숙, 홍진경, 강예원, 한 채영, 홍진영, 공민지, 전소미 등 ‘언니쓰’ 멤버들의 마지막 공식 일정인 건대 축제 현장과 함께 시청자를 향한 감사함으로 마지막 회를 풍성하게 채웠다. 프로그램 제목을 채 말하지도 못하며 흐르는 눈물로 인해 거듭 엔지를 내는 홍진영의 모습은 그들이 얼마나 진심으로 ‘언슬2’를 사랑했었는지 얼마나 진심으로 ‘언니쓰’ 활동을 했었는지 전하며 안방극장에 끊임없는 눈물을 투하했다. ‘언니쓰’의 마지막 공식 일정은 건국대학교 축제였다. ‘언니쓰’ 멤버들은 공연을 하기 전에 ‘토크 콘서트’를 통해 대학생들과 대화에 나섰다. 김숙은 강연에 나서면서 “내가 월등하게 잘하는 게 없더라. 근데 생각해보니 하나 있더라. 월등하게 많은 나이. 그래서 더 많이 산 인생이야기를 하고 싶다”라고 말해 박수를 받았다. 김숙은 남들이 만든 기준이 아닌 나만을 위한 기준을 만들고 행복하게 살자는 이야기를 펼쳐 공감을 얻었다. 이어 홍진경은 참된 지식이라는 주제로 어린 나이에 데뷔해서 연예계에서 선배들을 만나 인생을 배운 이야기를 전했다. 홍진경은 “이 남자를 놓치면 후회할거 같다고 생각해서 매달려 봤다. 근데 안됐다. 그러면 후회 없이 돌아서는 거다”라고 말하는가 하면 한채영은 “어릴 때 뭐가 되고 싶다는 생각을 안했다. 사람이 살면서 다양하게 하다보면 꿈도 찾고 목표도 찾는다”고 말했다. 김숙 역시 “어린 나이에 개그맨이 돼서 절실함이 없었다. 첫 상을 받은 게 작년 22년 만이었다. 내가 살면서 어디서 행복을 느끼느냐가 중요하다”며 경험을 바탕으로 한 조언을 전했다. 그런가하면 홍진경 입 냄새 소문에 대한 해명으로 실제 질문자가 홍진경의 입 냄새를 맡아보며 루머임을 인증해 웃음을 선사했다. 훈훈한 강연의 시간이 지나고 드디어 ‘언니쓰’의 마지막 무대가 펼쳐졌다. 무대에 오른 ‘언니쓰’는 마지막 열정을 불태웠다. 진심을 다해 춤과 노래를 펼치는 ‘언니쓰’의 무대에 강당을 가득 메운 학생들은 떼창으로 응답했다. ‘랄랄라 송’을 마친 후 성대부종을 이겨낸 강예원이 김형석 프로듀서의 피아노 반주에 맞춰 ‘애인 있어요’를 불러 박수갈채를 받았다. 피날레는 역시 ‘맞지.’였다. 환한 웃음과 역동적인 댄스 그리고 칼군무가 어우러진 ‘언니쓰’의 ‘맞지.’마지막 공연은 수많은 관객들과 떼창으로 함께 하고, 뜨겁게 연호하게 만들었다. 이어 끊임없이 이어지는 앵콜 요청에 공민지의 ‘니나노’, 언니쓰의 ‘셧업’, 홍진영의 ‘사랑의 밧데리’를 이어 부르며 대학축제를 함께 했다. 그리고 온 마음을 다해 오래도록 고개를 숙이며 시청자 모두를 향한 마지막 인사를 전했다. 공연이 마친 뒤 멤버들은 각자 ‘언니쓰’를 마치는 소감을 밝혔다. 차마 한마디 말도 잇지 못하고 눈물을 흘리는 언니들의 모습에 시청자들은 아쉬움을 함께 했다. 김숙은 “이런 감정은 처음이다. 이제는 멤버들의 눈빛만 봐도 무슨 말을 하려는지 알 거 같은데”라며 “다음 생에 같은 또래로 만나서 걸 그룹 한번 하면 너무 좋을 거 같다. 딱 이 멤버”라며 멤버들에 대한 감사함을 전했다. 홍진경은 “오늘 우리가 진짜 걸 그룹이 되었구나 하는 걸 실감했다”고 말했고, 한채영은 “언니쓰 했다는 게 너무 자랑스럽고 너무 행복했다”라고 말했다. 강예원은 “뭔가 달라진 느낌이고 꿈을 꾼 느낌이다 세상을 보는 시각이 달라진 것 같다”고 전했다. 공민지는 “옆에 같이 하고 함께 하는 것만으로도 행복한 무대였다”라고 말했다. 전소미는 “이 세상에서 성공한 덕후 중에서 제가 젤 성공한 덕후일 거 같다”며 마지막 공연의 감동을 전했다. 이어, 홍진영은 “눈 깜짝할 새에 4개월이 지나고 여기서 울고 있다”며 하염없이 눈물을 쏟았고, 김형석은 “아 끝났네. 아쉽다”며 아쉬움을 전했다.
 26일 오후 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 요가에 도전하는 한혜진, 시구에 나선 전현무, 집 인테리어 변화를 준비하는 헨리의 모습이 그려졌다.  이날 한혜진은 요가를 배우기 위해 선생님을 찾았다. 그는 "8개월간 요가를 배웠는데 그게 다 사라졌다"고 말해 무지개 회원들로부터 놀림을 당했다. 한혜진은 계속 비틀거리며 요가를 이어갔다. 그는 내친김에 플라잉 요가에 도전했고, 의외의 겁 많은 모습을 보였다. 한혜진은 원포인트 레슨으로 플라잉 요가 중 어려운 동작인 별똥별 자세를 하기도 했다. 점점 나아지는 한혜진의 모습에 무지개 회원들은 "이제 달심이란 별명이 어울린다"고 칭찬해 웃음을 자아냈다. 전현무는 윤현민과 시구를 준비했다. 전현무는 "내가 금호동 추신수였다. 원래는 타자인데 시구를 해야 해서 도움이 필요하다"며 윤현민과 일대일 레슨을 했다. 전현무는 언더 포즈에 욕심을 냈으나 그의 시구 포즈는 영락없는 탈춤이었고, 그런 전현무의 모습에 무지개 회원들은 "얼씨구 시구"라는 별명을 지어줬다.  그는 야구해설가인 정민철의 도움을 받아 시구 포즈 수정에 나섰다. 전현무는 지나친 연습량으로 힘들어했지만, 언더 포즈를 고집했다. 전현무는 열심히 연습했지만 정작 시구할 때에는 땅에 볼을 패대기 쳐 모두를 아쉽게 했다. 전현무는 "시구를 준비하는 사람은 정말 열심히 하는데 무를 수가 없어서 더 아쉬웠다"고 말했다. 전현무는 윤현민, 정민철과 치맥을 즐기며 야구 경기를 관람했다.  헨리는 벽 색깔을 핑크로 바꾸기 위해 B1A4 진영의 도움을 받았다. 헨리는 진영과의 인연에 "드라마를 통해 많이 친해졌는데 그동안 시간이 안 맞아서 못 봤는데 이번에 연락을 해보니 한국이라고 하더라. 이번이 아니면 못 만난다"며 그를 보고 싶어했다.  진영은 기꺼이 헨리의 집으로 찾아왔다. 헨리는 진영에게 신기한 장비들을 자랑했지만, 진영은 매번 "이거 본 거다. 이거 전에 나도 가지고 있었다"고 말해 헨리를 김 빠지게 했다. 하지만 진영은 헨리를 위해 열심히 페인트질을 했다. 이에 더해, 진영은 요리 실력을 발휘해 늘 빈 냉장고를 자랑하던 헨리를 대접했다. 막바지에는 엠버까지 합류해 헨리는 인맥왕다운 모습을 보였다.
 김희원이 영화 '불한당:나쁜 놈들의 세상'에서 연기한 병갑은 오세안무역의 실세를 노리는 인물. 김희원은 재호를 향한 애틋한 애정을 러닝타임 내내 은근히 드러내며 웃긴 듯, 서늘한 듯, 연민을 자아내는 전에 없던 악역을 탄생시켰다. 거친 외형에도 심성은 착한, 왠지 모를 모성애를 자극하는 캐릭터다. 김희원의 실제 매력과도 포개지는 병갑은 등장할 때마다 뤼미에르 대극장에 웃음을 이끌어냈다.  제70회 칸국제영화제 미드나잇 스크리닝에 초청된 '불한당'은 올 칸에 초청된 한국영화 가운데 최장 기록인 7분 기립박수를 받았다. 이토록 뜨거운 반응 한가운데 김희원이 있었다. 재호가 신참 현수와 가까워지자 절절한 질투심에 휩싸이는 병갑. 김희원은 병갑을 처음부터 동성애자라 생각하고 접근했단다. 재호를 향한 은근한 눈빛과 제스처를 찾아보는 것도 또 다른 재미. 김희원은 칸에서의 뜨겁고 열렬한 기억이 배우 인생의 자양분이 될 것이라고 했다. 언어와 피부색은 달라도 정확하게 세공된 연기는 통하게 마련이라는 것. 진심을 다한 연기의 힘을 새삼 확인한 자리가 바로 칸 영화제였다. 다음은 김희원과 일문일답 -레드카펫에서 엄청 긴장한 눈치던데 나름 편안하다고 생각했는데 아니었다. 마치 칸에 매일 오는 사람처럼 여유 있는 척했거든. 기립박수가 7분이나 나왔다고 하는데, 내겐 1분처럼 느껴졌다. 긴장을 너무 해서 시간이 어떻게 갔는지도 모르겠더라.  -상영 끝나고 배우들이 울었다. 사실 좀 울컥했다. 칸에서는 반응이 이렇게나 좋은데 한국에선 그렇지 않아서 안타까운 점도 있고. 김희원이 칸에 왔구나.라는 감격도 컸고. 만감이 교차했다. -배우들의 마음고생이 심했나 보다. 아무래도 그렇지. 다 같이 와서 기뻐하면 좋은데 감독이 못 왔으니까. 때문에 칸에서 더 인정받아야 한다는 부담감도 있었다.  -반응이 엄청났다. 특히 이경영에게 맞고 오열하는 장면에서 박장대소하더라. 시나리오 받자마자 그 장면에서 터질 것 같더라. 오히려 진지하게 연기했다. 정말 많이 집중해서 연기했다. 평소에 감독에게 시간 좀 달란 얘기 안 하는데, 그 장면에서는 유일하게 '감정 잡게 시간 좀 주세요'라고 했다. -칸에서의 기억이 배우 인생에 자극제가 될 것 같다. 공부가 많이 됐다. 감정의 전달이 언어로 되는 경우가 많은데, 디테일하게 번역이 안 됐는데도 웃는 분들이 많더라. 그건 언어가 아닌 연기 그 자체가 통했다는 얘기거든. 대사가 아니더라도 섬세하게 전달할 수 있도록 공부를 더 해야겠더라. 칸에 매년 오고 싶은데 그게 내 마음 같지 않잖아. 정말 소중한 경험과 공부가 됐다. 평생 기억에 남을 만한 일이다. -'불한당'으로 악역 이미지를 벗어난 모양새다. 귀여운 허당 면모를 보여줬다. 누군가는 비련의 여주인공 같다던데. 어찌 보면 악역인데도 따뜻하게 그려졌지. 배우 입장에선 이런 캐릭터가 들어올 때 엄청나게 반갑다. 내가 이미지를 부러 바꾼다고 해서 바꿔지는 게 아니잖아. 다음엔 비련의 여주인공 캐릭터로 칸에 오고 싶다.
 배우 공유가 출연한 CNN '토크 아시아'가 또 다시 방영이 최소됐다. 그의 출연분은 25일 방송키로 돼 있었지만 뉴스 속보로 인해 취소됐다. 향후 정확한 스케줄은 정해지지 않았다. CNN 측은 27일 매일경제 스타투데이에 “지난 25일 방영 예정이었던 ‘토크 아시아’ 공유 편의 첫 방송이 CNN의 뉴스 속보 방송으로 인해서 취소됐다”고 알렸다. 이어 “오늘로 예정된 CNN 토크 아시아 방송 또한 CNN의 뉴스 속보 방송으로 인하여 취소됐다”며 “토크 아시아 공유 편의 첫 방송 역시 이날 오후 1시 30분으로 예정돼 있었지만 결국 취소된 것”이라고 설명했다. 이와 함께 “미방송 편의 재편성과 더불어 정확한 스케줄은 추후 공지하겠다”고 덧붙였다. 공유는 지난달 3일 CNN '토크 아시아'와 인터뷰를 진행한 가운데 당초 그의 출연분은 4월 말 방송될 예정이었지만 부득이한 사정으로 인해 5월로 연기됐다. 하지만 이 또한 속보로 인해 취소되면서 또다시 그의 출연분을 보지 못하게 됐다. 앞서 CNN은 방송을 앞두고 프리뷰 영상을 공개해 관심을 모은 바 있다. 영상 속에는 공유와 인터뷰를 진행한 호주의 저널리스트 안나 코렌이 등장해 이야기를 나눈다. 안나의 "평범한 살이었을 때의 뭐가 그립나"라는 질문에 공유는 "길거리에서 편하게 길거리음식을 먹는 것, 한국 해변에서 수영을 하고 태닝을 하는 것"이라고 답하기도. '토크 아시아'는 정치는 물론 경제, 문화, 연예, 스포츠 등 각 분야를 대표하는 인사를 초청해 집중 조명하는 프로그램으로 국내에서는 김연아, 박지성, 이병헌, 빅뱅, 싸이, 보아 등이 출연한 바 있다.
 이날 방송은 주원의 군 입대 전 녹화방송됐다. 이날 주원은 "'엽기적인 그녀'로 오연서와 처음 만났다"라며 "동갑내기이다. 그래서 주변 친구들도 겹친다. 얘기를 많이 들었다"고 밝혔다. 이어 주원은 "오연서는 '엽기적인 그녀'에 딱 맞는 캐릭터라고 생각한다. 보통 여배우들이 할 수 없는 걸 아무렇지 않게 소화한다"고 칭찬했다. 군 입대와 관련해 주원은 "올해 서른 하나다. 남자 분들은 공감하실 지 모르겠지만 하루에도 수십 번 기분이 바뀐다. 친구들과 재미있게 놀고 있지만 안 웃고 있더라. 영혼 없는 표정으로 지내게 된다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 또한 "제가 성격상, '군대 가. 보자'하는 성격이 아니다. 그래서 만나는 사람만 만났다"라며 "나중에 제대하면 작품 캐스팅 많이 해달라"라며 깨알같은 홍보 멘트를 던졌다. 한편 '엽기적인 그녀'는 묵직한 궁중의 암투를 배경으로 조선시대 청춘남녀의 매력적인 연애 스토리를 유쾌하게 그려낸 드라마다. 명석한 두뇌와 따뜻함을 가진 조선 최고의 매력남 견우와 엽기적이면서 발랄한 혜명공주의 사랑을 다룬 로맨스 사극으로 29일 밤 10시에 첫 방송된다.
 그룹 언니쓰가 눈물의 마지막 무대를 펼쳤다. 멤버들은 서로가 자랑스럽다고 외치며 영원하자는 파이팅을 외쳤다. 26일 방송된 KBS 2TV '언니들의 슬램덩크2'에서는 김숙, 홍진경, 강예원, 한채영, 공민지, 전소미의 언니쓰 마지막 이야기가 담겼다. 이날 언니쓰 멤버들이 음원차트 1위 공약을 지키기 위해 각 대교에 나타난 모습이 담겼다. 언니쓰는 각양각색의 한복을 입고 출근길 대중을 즐겁게 했다. 언니쓰를 보기 위해 각지의 팬들이 나타나 동생쓰의 위대함을 뽐내기도 했다. 공약을 마친 언니쓰는 모 대학교 축제를 찾았다. 무대 전, 언니쓰는 토크콘서트까지 개최해 학생들 앞에서 강연을 펼쳤다. 홍진경은 "고1때 데뷔하면서 바로 사회생활을 시작해야했기에 학교 수업을 많이 나가지 못했다"며 "가정형편 때문에 모델 대회에 나가게 됐고, 방송은 내 의지에 상관 없이 시작하게 됐다"고 말했다. 이어 "그래서 늘 공부에 대한 열정이 있었는데, 방송을 하면서 신동엽 이영자 故 최진실 등 생각지도 못한 좋은 인생 스승들을 만나게 됐다"며 "나는 희생이라고 생각했는데 정말 좋은 분들의 인생 경험을 배우게 되면서 그게 큰 공부가 됐다"고 말했다. 홍진경은 "최대한 많은 경험을 하라"고 조언해 박수를 이끌어냈다. 김숙 역시 자신의 경험을 토대로 조언했다. 23살 어린 나이에 데뷔한 김숙은 "내가 잘해서 된 것이 아니고 내 옆에 사람이 잘해서 데뷔했더니, 목표라는 것이 없었다"며 "그렇게 7~8년을 무명으로 살았다"고 말했다. 이어 "이후에 내가 KBS에서 상 하나 받아보고 관두자고 생각했는데 결국 22년 만에 상을 타게 됐다"며 "목표가 늦게 생기는 것도 전혀 이상한 일이 아니고 안 좋은 것이 아니라는 것을 알려주고 싶다"고 조언했다. KBS 아침뉴스에 출연한 멤버들은 시즌3를 바라는 목소리를 내기도 했다. 김숙은 "유일무이한 여성 예능이기 때문에 계속 지키고 싶은 마음이 크다"고 이야기했고, 홍진경은 "시즌3를 기약하고 있다"며 국장님께 파이팅 인사를 보내 웃음을 자아냈다. 언니쓰는 마지막 무대를 앞두고 팬클럽 동생쓰의 손편지를 받아들고 감사함을 느껴 큰절을 올렸다. 홍진경은 "이건 기적이 아닐 수가 없다"며 감격스러워했다. 무대 직전, 파이팅을 외치는 언니쓰 멤버들은 눈물을 꾹 참으며 "울지 않기로 했다"고 서로를 지적했다. 김숙은 "동생들이 굉장히 자랑스러웠다"고 고마움을 표했고, 홍진경은 "언니쓰는 영원해"라고 외치자고 파이팅을 제시했다. 무대에 오른 언니쓰는 '랄랄라송'으로 먼저 활기찬 에너지를 줬다. 이어 성대결절 이후 노래하는 것을 꺼렸던 강예원의 솔로 무대가 펼쳐졌다. 강예원은 김형석의 피아노 반주 위에 이은미 '애인 있어요'를 열창해 박수를 이끌어냈다. 멤버들은 눈물로 이별을 준비했다. 마지막을 앞두고 서로에게 하고 싶은 말을 전하며 눈물 바다가 된 것. 언니들은 잘 따라준 동생들에게, 동생들은 소중한 언니들에게 서로 고맙다고 인사하며 작별을 맞이했다. 특히 강예원은 "시즌10까지 하고 싶다는 말이 장난이 아니고 진심"이라고 말하며 눈물을 흘려 눈길을 끌었다. 마지막 무대는 이들의 타이틀곡 '맞지.'. 언니쓰는 마지막 무대에서 지금까지와는 차원이 다른 칼군무를 선보이며 화려하게 마지막을 장식했다.
 27일 방송된 SBS 토요드라마 ‘언니는 살아있다’　14회에서는 조환승가 가족들에게 아들 조용하의 자폐 증상을 알리는 모습이 그려졌다. 이날 조환승은 구세경와 아들 조용하를 두고 말싸움을 벌였다. 가족 모임에 용하를 데리고 가자는 말에 구세경이 “쪽팔려서 어떻게 데리고 가. 어렸을 때 최고만 먹였는데 왜이래.”라고 말을한 것. 이에 조환승은 분노를 참지 못했고, 가족들에게 “우리 용하 유사 자폐증상 있습니다”라고 털어놨다. 구필순은 “그럼 유치원도 용하 안 보내고, 선생님 붙여서 집에 가둔 거네. 안그럼 집에 왜 속여”라며 “도우미들도 다 봤는데 네가 말 하지 말라고 했다며”라고 말했다. 사군자 역시 “용하 방에서 밥 먹일 때부터 이상하다고 생각 했어”라며 거들었다. 이에 구세경은 “다들 이제 와서 관심 있는 척 하지마세요. 언제부터 그랬다고.”라고 소리쳤고, 조환승은 “그건 당신이 할 말은 아닌 것 같은데”라고 말했다. 이 가운데 구세준가 “그런데 대체 용하가 왜 자폐증상을 보이는 것 같은데”라고 묻자 사군자는 “세경이 너 회사 그만 둬. 애 옆에는 엄마가 있어야 해. 원인 찾을 필요가 뭐가 있어”라며 “이참에 세준이도 회사 일 배우고 있으니까 이참에 집에 앉아”라며 구세경에게 회사를 그만두라고 강요했다. 한편 ‘언니는 살아있다’ 매주 토요일 오후 8시45분, 2회 연속 방송된다.
아버지가 이상해 이준 정소민 '아버지가 이상해'에서 이준이 정소민을 향한 호감을 키워나갔다. 27일 저녁 방송된 KBS2 주말드라마 '아버지가 이상해' 25회에서 안중희는 김유주의 실수를 다그쳤다. 안중희는 신발 사이즈가 다른 협찬 구두를 가져온 김유주에게 "요즘 나한테 너무 신경 안 써주는 거 아니냐. 김실장 실망이다"라고 몰아붙였다. 이에 김유주는 안중희가 돌아간 뒤 변미영은 "이제야 속이 시원하냐. 네 입방정 때문에 안 배우가 나한테 저러는 거 아니냐"고 했다. 변미영은 아직도 자신을 탓하는 김유주의 태도에 울분을 토했고, 두 사람의 감정의 골은 더욱 깊어만 갔다. 이후 안중희는 변미영과 함께 카페를 찾았다. 정신없이 스케줄을 정리하는 변미영을 위해 커피를 챙겨주는 등 세심한 면모를 보인 안중희다. 또한 안중희는 변미영이 주근깨 시술에 관심을 보이자 선뜻 "내가 돈 내주겠다"고 했다. 하지만 변미영은 극구 반대했고, 안중희는 하는 수 없이 꼼수를 부렸다. 변미영은 직원 할인을 해주겠다는 직원의 제안에 뛸 듯이 기뻐했다. 이후 안중희는 변미영 몰래 주근깨 시술 비용을 지불했다.. 이후 안중희는 시술을 받고 돌아온 변미영의 모습을 보고 내심 흐뭇해했다. 안중희는 변미영을 여자로서 좋아하는지, 아니면 친 동생같은 마음에 호의를 베푸는 것인지 헷갈려했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 개인적으로 2002년에 대해 늘 엄청난 역사의 한 장면을 놓쳤다고 회상한다. 군 복무로 대통령 선거와 월드컵을 놓쳤기 때문이다. 월드컵이야 선임들이 좋아했기에 몇몇은 곁눈질로 보기도 했지만, 16대 대통령 선거와 관련한 흥미로운 일화들은 몇몇 글로 접했거나 훗날 정치부에서 관계자들에게 들었을 뿐이다. 영화 ’노무현입니다’는 개인적 과거를 생각하게 하면서, 동시에 ’대변혁’을 일으키고 있는 현재의 대한민국이 될 수 있었던 일종의 ’전조’였음을 상기시킨다. 이제는 고인이 된 노무현 전 대통령이 보여줬던, 사람을 생각하고 대하는 마음, 동서 통합 국가를 이루겠다는 바람 등등의 많은 이야기가 담겼다. "통합을 위해 힘을 실어달라"는 진솔한 목소리가 울려 퍼지는 민주당 경선. 그 짜릿한 승리를 이끈 과정이 오롯이 담겼는데 많은 부분을 알고 있어도 흥미롭다. 특히 아무 조건 없이 노무현을 지지한 노사모의 열정을 또 확인할 수 있어 다시 한번 관객을 소름 돋게 한다. 상고 출신의 인권 변호사는 질 것을 뻔히 알면서도 후보지를 바꿔 틀을 깨려고 했고, 그렇게 ’바보’ 노무현이 된 그의 육성과 에피소드는 노사모와 맞물려 관객을 울컥하게 한다. 색깔 프레임을 뒤집어씌워 공격하는 싸움에 당당히 맞서는 모습, 특히 장인의 빨갱이 전력이 불거졌을 때 "아내를 버려야 대통령 자질이 있느냐." 연설하는 장면 등 눈시울을 붉히게 하는 부분이 한두 개가 아니다. 그의 곁에서 함께했던 참모들이 노무현의 삶을 증언하고 지지하고 그리워하는 인터뷰도 영화의 많은 부분을 차지한다. 특히 눈길을 끈 건 과거 변호사 시절 노무현을 집중 감시해야 했던 중앙정보부 출신 이화춘씨의 인터뷰다. 친구이자 동료로 대했던 노 전 대통령 덕분에 두 사람은 가까운 사이가 됐다. ’바보 노무현’이 사람을, 아니 사람의 마음을 어떻게 얻었는지 알게 한다. 유시민 작가의 언급처럼 노 전 대통령이 학력 콤플렉스에 동요됐던 건 아쉬운 일이지만 그 때문에라도 우리는 지금 달라지고 있는 게 아닐까. 노무현 덕에 깨어있는 시민들이 다시 뭉친 걸까. 이 시민들 덕에 노무현이라는 새로운 파도가 생겨, 여전히 낡아빠졌던 한국사회가 깨치는 계기가 됐을 수도 있겠다. 영화와 관련해서는 더 설명할 필요는 없을 듯하다. 광화문 노제에, 봉하마을 등의 분향소에, 2002년 민주당 경선에 참여했던 시민들에게 전혀 부끄럽지 않은 영화 같다. 영화 전반에 흐르는 감성 때문에 이따금 알 수 없이 흐르는 눈물이 시야를 가리기도 할 듯하다. 개인적으로 과거 2002년 역사의 현장에 없던 게 아쉽긴 하지만 국방의 의무를 다했던 시민 중 한 명이었던 것으로 자위한다.
 키스신을 위해 몇백만원을 지출했다. 5월 27일 방송된 MBC '무한도전'에서는 피실험자들의 TV시청 실험시간이 진행됐다. '질투의 화신' 조정석 공효진의 키스신이 결정적 장면에서 멈추고 '100만원을 결제하겠습니까.'라는 안내가 나오자 멤버들은 경악했다. 앞선 게임에서 350만원을 얻은 유재석은 멤버들의 성화 속에 100만원을 결제해 키스신을 봤다. 이후 '김종욱 찾기' 임수정 공유의 키스신은 200만원을 지출하고 봤다. 키스신 1위는 영상을 공개하기 전에 300만원을 결제하라고 떴고 멤버들은 결국 돈을 모아 300만원을 결제했다. 그러나 해당 영상은 김태호PD와 유재석의 뽀뽀로 멤버들의 분노를 자아냈다.
걸그룹 레인보우 출신 김재경이 작가로 변신했다. 김재경 소속사 나무엑터스 측은 27일 “김재경이 을 지난 25일 출간했다”고 밝혔다. ‘개밥책’을 출간한 김재경. 사진 나무엑터스 소속사 측은 “김재경이 반려견과 행복한 시간을 오래 지속하고 싶다는 마음 하나로 자연식을 급여하기 시작했고, 그 마음을 고스란히 책에 담았다”며 “동물영양학 수의사의 감수를 통해 자연식을 고민하는 견주들의 궁금한 부분을 다뤘다. 식재료가 반려견에 어떤 영양분을 주는지 등 영양학적 내용들을 확인할 수 있다”고 설명했다. 김재경은 과거 아이돌 활동뿐만 아니라 미술, 디자인, 공예 등 다양한 손재주를 보여 화제가 됐다. 이번엔 글재주까지 발휘해 쉽고 건강하게 만들어 먹일 수 있는 레시피를 공유한다. 그는 지난해 동물복지국회포럼 홍보대사로 위촉됐다. 또한 ‘모바일 반려견 클래스’를 열어 수익금 전액을 유기견 보호 단체에 기부하는 등 동물 보호에 지속적인 관심을 두고 활동해왔다. 은 전국 서점 온오프라인 매장에서 만날 수 있다.
 설아-수아-대박이의 왁자지껄 유치원 등원기가 펼쳐진다. 5월 28일 방송되는 KBS 2TV ‘해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다’에서 설수대 삼 남매는 유치원에 가기 위해 왁자지껄한 아침을 보낼 예정이다. 아이들을 유치원에 보내기 위해 고군분투하는 아빠 이동국의 모습은 공감대를 형성, 시청자를 사로잡을 것으로 보인다. 27일 공개된 사진 속 설수대 삼 남매는 갓 일어난 듯한 모습으로 테이블에 앉아있다. 부스스한 머리를 하고 멍하니 앉아있는 설아-수아-대박이의 모습은 웃음을 자아낸다. 유치원복을 입은 설수대 삼 남매는 설아-수아-대박이의 귀여운 매력을 돋보이게 하며 절로 미소 짓게 한다. 이날 설아-수아-대박이는 등원 전쟁을 치렀다. 등원 시각까지 남은 시간은 한 시간. 아빠 이동국은 기상부터 아침밥 챙기기, 유치원복 입히기, 머리 빗기기까지 할 일이 넘쳐났다. 이에 마음이 급한 아빠 이동국과는 달리 여유로운 설수대 삼 남매의 모습은 웃음을 자아냈다는 후문이다. 유치원에 도착한 설수대 삼 남매는 각각 개성 넘치는 유치원 생활을 했다. 특히 대박이는 유치원에서만큼은 대박이가 아닌 시안이로 불리길 원했다고. 대박이는 율동수업부터 체육수업까지 적극적으로 해내는 새로운 모습으로 모두를 놀라게 하는가 하면, 설아-수아는 한 친구를 둘러싼 불꽃 경쟁이 이루어졌다.
 엄정화가 강태오 출생의 비밀을 밝혔다. 27일 방송된 MBC 주말드라마 '당신은 너무합니다'에서는 이경수에게 모든 진실을 털어놓는 유지나의 모습이 그려졌다. 이날 유지나는 이경수에게 "내 아들이라고 세상에 나서지만 않으면 돼"라고 부탁했다. 뻔뻔하고 당당한 유지나의 태도에 화가 난 이경수. 유지나는 더욱 당당하게 "난 모성 같은 건 애초부터 없는 여자야. 세상에 나 같은 여자도 있는 거야"라고 언성을 높였다. 그러면서 유지나는 "난 너희 아빠가 누구인지도 몰라. 사실 이 씨인지, 박 씨인지 알 수 없는 거지. 너희 외할머니가 남동생 호적을 물려줘서 이 씨인 거야"라고 강태오 출생의 비밀을 털어놔 충격을 안겼다.
홍상수 감독, 김민희가 제70회 칸 영화제 레드카펫에서 함께 뤼미에르 극장으로 입장하고 있다. 이유는 다양하다. 제70회 칸 영화제가 열리는 프랑스 칸 현지에서 만난 한 영화 관계자는 지난 25일 뉴스1에 "칸 영화제가 작품보다 사람에게 상을 주는 성향이 있는 만큼 홍상수 감독의 수상 가능성이 높다고 본다"고 밝혔다. 작품도 작품이지만, 칸 영화제와 여러 번 인연을 맺었던 홍상수 감독의 작품을 주목할 것이라는 것. 홍상수 감독의 올해 '그 후'로 제70회 칸 영화제 경쟁 부문에 진출했다. 그의 생애 첫 경쟁 부문 진출작은 제57회 칸 영화제에 초대된 '여자는 남자의 미래다'다. 이후 '극장전', '다른 나라에서' 등이 경쟁 부문에 진출했다. '그 후'가 네 번째 칸 영화제 경쟁 부문 진출작인 셈이다. 홍상수 감독의 작품은 경쟁 부문 외에도 '강원도의 힘', '오.수정', '하하하', '북촌방향'이 그해 주목할만한 시선에 초청된 바 있고, '잘 알지도 못하면서'가 감독주간에 초청됐다. 올해 초청된 '클레어의 카메라'와 '그 후' 2편을 합하면 총 10편이 지난 20년간 꾸준히 칸 영화제의 부름을 받았다. 칸 영화제가 한 번 인연을 맺은 감독을 선호하는 경향이 있는 것은 알려진 사실이다. 대표적인 예가 지난해 제69회 칸 영화제에서 '단지 세상의 끝'으로 심사위원 대상을 수상한 캐나다 자비에 돌란 감독이다. 자비에 돌란 감독은 '칸이 키운 천재 감독'으로 알려져 있다. 그는 데뷔작인 '아이 킬드 마이 마더'로 칸 영화제 감독주간에서 3관왕을 달성했고, '하트비트'와 '로렌스 애니웨이'가 그해 주목할만한 시선에 초대됐다. '로렌스 애니웨이'는 여우주연상과 퀴어영화상을 수상했고, 첫 경쟁 부문 초청작인 '마미'는 심사위원상을 수상했다. 가장 큰 논란을 불러온 사건은 지난해 경쟁 진출작 '단지 세상의 끝'으로 자비에 돌란이 심사위원 대상을 수상한 일이다. '단시 세상의 끝'은 칸 영화제 당시 언론으로부터 평점 1.4점을 받는 등 혹평을 들었지만, 큰 상을 받았다. 그의 수상은 '칸의 편애'를 받았다는 비판의 근거가 되기도 했다. 홍상수 감독도 자비에 돌란 못지 않게 칸의 사랑을 받는 감독이며, 여러 번 초청됐다. 아직까지 경쟁 부문 수상에는 성공하지 못한 상황에서 '이제는 홍상수에게 상을 줄 때도 되지 않았나.'라는 주장에 시간이 갈수록 힘을 실리고 있다. 이번 영화 '그 후'가 유독 유럽권에서의 평가가 좋다는 점도 홍상수의 수상 가능성에 무게가 실리는 근거 중 하나다. 공식 상영회 직후 홍상수 감독의 영화에 대해 영미권 매체들은 "소주의 50가지 그림자" 등 독특한 표현까지 써가며 시큰둥한 반응을 보였지만, 리베라시옹과 같은 유럽 매체들은 전반적으로 높은 평점을 주며 홍상수 영화에 대한 선호 성향을 보였다. 이번 영화제 심사위원장은 스페인 페드로 알모도바르 감독으로 그 역시 유럽 취향에 가까울 것이라는 전망이다. 과연 홍상수 감독은 '그 후'로 칸 영화제에서 첫 수상의 기쁨을 맞이할 수 있을까. 그의 수상에 이목이 집중된다.
아버지가 이상해 이미도 민진웅 ‘아버지가 이상해’ 배우 이미도가 민진웅과 결혼생활을 시작했다. KBS2 주말 드라마 ‘아버지가 이상해’ 에서 김유주 역을 맡아 열연중인 배우 이미도는 깨소금 나는 신혼생활을 보여주고 있다. 여러 우여곡절 끝에 민진웅과 결혼에 골인히며 정식으로 부부가 된 이미도가 알콩달콩한 모습을 선보여 눈길을 사로잡았다. 부부는 닮는다는 말이 있듯이 입덧이 심한 그녀를 따라 변준영 도 같이 하는가 하면 서로에게 애정어린 눈빛을 주고받거나, 신혼부부다운 달달한 모습 등을 보여주며 시청자들의 부러움을 자아냈다. 한편, ‘아버지가 이상해’ 에서 이미도는 늦잠과 심한 입덧으로 인해 집안일을 소홀히 하게 되고 이로 인해 가족간의 트러블이 발생하면서 앞으로 이들의 이야기가 어떻게 펼쳐질지 궁금증을 불러일으켰다. 매주 토, 일 저녁 7시 55분 방송.
 이경영의 싱글 라이프가 활짝이, 피움이와 함께하는 라이프로 변해가기 시작했다. 이경영은 “여전히 족발 집에서 공수 받은 김치찌개로 끼니를 해결하지만 활짝이와 피움이가 있어 더 이상 외로움을 느끼지 않는다”고 고백했다. 활짝이와 피움이 덕분에 점점 변해가는 이경영의 싱글 라이프와 더욱 더 따뜻해지는 피움골의 모습은 보는 이로 하여금 미소를 짓게 한다는 후문이다. 한편, 활짝이와 피움이의 4차 예방접종을 위해 동물병원을 방문한 후 집으로 돌아온 이경영은 한숨 돌리기가 무섭게 피움골 테라스에서 다이내믹한 현장을 접하게 된다. 바깥세상이 궁금한 피움이가 탈출을 시도했다는 후문이다. 피움골 식구들과 활짝&피움이의 해피 라이프는 5월 27일 토요일 밤 9시 30분 채널A ‘개밥 주는 남자 시즌2’를 통해 공개된다.
 25일 MBC 예능 '나 혼자 산다'에는 헨리가 B1A4 진영과 함께 여름맞이 침실 '셀프 페인팅'에 도전했다. 헨리는 진영과 함께 페인트 칠을 하기 전에 침실 물건들을 옮기기 시작했다. 헨리는 벽을 칠할 색으로 핑크를 선택했다. 두 사람은 옷을 갈아입고 페인트 작업을 시작했다. 작업 중에 헨리가 배가 고프다고 하자 진영은 헨리를 위해 장을 봤다며 능숙한 솜씨로 요리를 시작했다. 현민이 준비한 먹음직스런 '돼지 두루치기'에 스튜디오에서는 감탄사가 터졌다. 또 헨리와 영상 통화만 했던 절친 엠버도 찾아와 '영통지옥'에서 벗어났다. 이날 한혜진은 요가 개인 레슨을 8개월 받았지만 실력이 다 사라졌다며 요가 정복에 나섰다. 한혜진의 자신만만한 모습에 멤버들의 기대를 모았지만 뻣뻣한 요가 동작을 선보여 멤버들의 웃음을 샀지만 강습 도중 능숙해졌고 급기야 스튜디오에서 깜짝 요가교실까지 진행했다. 결국 고난도의 플라잉 요가까지 마스터한 한혜진은 '허당 요가' 타이틀을 뗄 수 있었다. 한편 전현무는 프로야구 시구자로 나섰다. 자신을 '금호동 추신수'라고 말하며 자신만만 했고 야구선수 출신 배우 윤현민과 함께한 연습을 시작했다. 하지만 엉성한 투구 자세로 윤현민의 걱정은 커졌고 공을 잡는 법부터 배워야 했다.. 저현무는 시구를 위해 찾은 야구장에서 LG 트윈스 임찬규 투수의 지도를 받고 자신감을 얻었고 무사히 시구를 마쳤다.
 이상민이 전 부인 이혜영의 연예계 컴백 소식에 당황했다. 5월 28일 방송된 MBC '섹션TV 연예통신'에서 이재은 아나운서는 한 주간 화제를 모은 5인의 스타들을 소개했다. 하지만 5인의 스타에 최근 연예계 복귀 시동을 건 배우 이혜영은 없었고, 리포터들은 "이혜영 씨가 컴백한다고 화제인데, 편집권을 남용하신 것 아니냐"고 이상민에게 질문했다. 이에 이상민은 당황한 표정을 지으며 웃었고, 강남 설인아 등은 "이혜영이 누구냐"는 반응을 보여 웃음을 자아냈다.
 제대로 출세했다. 노는 물도 달라졌다. 국내에서는 활동을 하지 않아도 그만이다. 홍상수 감독을 등에 업고 해외 무대에 서기에도 바쁜 김민희다. '불륜'이라는 꼬리표는 여전히 김민희를 감싸고 있지만, 오히려 이슈가 김민희에게 날개를 달아주는 꼴이 됐다. 할리우드 스캔들이 국내에서 가십거리로 치부되는 만큼, 해외에서는 바라보는 외국인 홍상수 감독과 김민희는 로맨스를 예술로 승화시키고 있는 영화인들일 뿐이다. 이슈가 있더 더 관심의 대상이 된다는 것도 무시할 수 없다. 지난해 칸 영화제에 이어 베를린을 찍은 김민희는 1년 만에 다시 칸 무대에 섰다. 영화인들에게는 한 번 서기에도 어려운, 꿈의 무대라 일컬어지는 곳을 김민희는 내 집 안방처럼 드나들고 있는 것. 여기에 덧대 베를린 영화제에서는 한국배우 최초 여우주연상이라는 기염을 토했다. 이 같은 성과는 홍상수 감독과 김민희로 하여금 불륜을 인정하게 만드는 계기가 되기도 했다. 비난의 화살이 쏟아져도 홍상수 감독과 김민희는 묵묵히 제 갈 길을 걸었고, 칸 초청이라는 또 하나의 영예를 얻었다. 뻔뻔한 행보다. 하지만 한 번 사는 인생, 하고싶은 것만 하면서 마음대로 살겠다는 의지는 누구도 꺾을 수 없다. '아가씨'로 칸 영화제 무대를 밟았지만 1년 후 "그 땐 제대로 즐기지 못했다"는 속내를 내뱉는 김민희다. 더 이상 욕을 먹을 수 없을 만큼 먹은 김민희로서는 이제 무서울 것도 없다. 실제 지난해 김민희의 공식석상 모습과 올해 모습은 현저한 차이를 보인다. 표정도 밝아졌고 미모는 물이 올랐다. 인정할 것은 인정할 수 밖에 없다. 과거의 발연기 딱지는 진작에 떼어낸지 오래다. 누군가는 김민희를 롤모델로 삼고 있을 터. 해외에서 더 이상 이들을 찾지 않는 이상, 보고싶지 않아도 봐야 할 모습이다. 물론 국내에서는 여전히 불륜녀 울타리 안에 갇혀져 있다. 몇몇 팬, 김민희를 지지하는 이들을 제외하고는 그녀의 연기력, 해외 성과 등을 특별히 인정하려 하지 않는다. 한국 영화사에 객관적인 기록으로 남겠지만 그 위에 불륜이 있다. 김민희는 '그 후'를 통해 '아가씨'에 이어 2년 연속 칸 영화제 여우주연상 후보에 자동 노미네이트 됐다. 분량은 적지만 베를린 여우주연상의 영향력이 칸까지 이어질 가능성도 높다. '제 2의 전도연' 자리는 여전히 공석이다. 하지만 김민희는 "수상은 생각도 하지 않고 있다. 영화가 좋아서 영화상만 조금 기대하는 정도다"고 전했다.
“장근석씨 성형하셨어요.” 日 걸그룹 막말 논란 한류스타 장근석에게 면전에서 예의없는 질문을 던진 일본 걸그룹 멤버가 누리꾼에게 뭇매를 맞고 있다. 26일 방송된 후지TV 에 출연한 장근석은 일본 진출 계기와 연애 이야기 등에 대해 인터뷰를 나눴다. 이날 장근석은 “한국에서 배우는 배우 밖에 하지 않는다. 일본에서는 SMAP 멤버들이 모두 연기도 하고, 노래도 하고, MC도 하고, 연극도 하고 있었다”며 “그런 리얼한 엔터테이너가 되고 싶다고 생각했다”고 말했다. 일본 걸그룹 멤버가 장근석에게 성형 여부를 물어 누리꾼들로부터 뭇매를 맞았다. 장근석은 이날 방송에서 한국 연예인과 사귄 적이 있냐는 질문에 장근석은 “들킨 적이 없다”는 센스있는 답변으로 눈길을 끌었다. 또 일본 연예인과 사귀고 싶냐는 질문에도 “사귀어 보고 싶다”며 “누구라도 좋다”고 답해 웃음을 안겼다. 문제는 방송 말미. 방송에 출연한 일본 걸그룹 AKB48 미네기시 미나미는 장근석에게 “묻고 싶었는데 그동안 묻지 못했던 게 있다”며 “성형을 했냐”고 물었다. 이에 다른 MC가 미나미에게 “그런 건 묻는 게 아니다”라고 답해 자연스럽게 넘어가는 듯했다. 그러나 팬들은 그냥 넘어가지 않았다. 장근석의 한국·일본 팬들은 미나미에게 “발언이 경솔했다” “인성이 바닥이다” “그렇게 튀고싶냐”등의 표현을 쓰며 미나미를 공격했다. 장근석은 이미 여러차례 방송에서 “성형을 하지 않았다”고 밝힌 바 있다. 한편, 미나미는 지난 2013년 AKB48 내 연애금지령을 어긴 이유로 연구생으로 강등된 뒤 삭발 사과 동영상을 찍어 화제가 된 인물이다.
  오늘 방송되는 SBS ’미운 우리 새끼’에는 박수홍의 그동안 꿈꿨던 이비자로 향한다. 평소에도 ‘이비자 섬에 가는 것이 꿈이다.’라고 공공연하게 말해왔던 ‘아재 클러버’ 박수홍은 현지민박부터 맛집까지 직접 계획표를 짜고 준비해 스페인으로 떠났다.  박수홍의 어머니는 시종일관 들떠있는 박수홍의 흥분 상태를 지켜보며, “정말 큰일이다. 쟤가 큰일 나려고 저런다.”며 격양된 모습을 보였다. 하지만 “생각해 보니 수홍이가 어릴 때 일만 하느라 제대로 놀지를 못했다. 그 때 놀았으면 지금 안 저럴 텐데..”라며 아들을 이해하려는 모습을 보이기도 했다.  함께 떠난 절친 김규택, 동생 돈스파이크 함께 바르셀로나에 도착한 박수홍 일행은 여행 첫날, 한국에서 챙겨온 ‘비장의 무기’들을 선보이며 이비자 클럽에 대한 기대감을 높였다. 이어 이비자 클럽의 상징이라고 알려져 있는 ‘누드비치’와 ‘거품파티’를 언급하자 지켜보던 어머님들은 단체로 경악했다.  하지만 함께 보는 신동엽과 주상욱, 서장훈은 박수홍의 ‘소원 성취 여행’에 큰 환호를 보냈다. 신동엽은 “수홍이가 지금 지구 상에서 가장 핫한 곳으로 떠난 거다. 전세계 가장 잘 노는 젊은이들의 성지다.”라며 부러워했다. 이날 게스트로 참여한 주상욱은 서장훈이 “저런 곳에서 총각파티 한번쯤 해보고 싶지 않냐.”고 묻자 슬며시 고개를 끄덕여 현장을 웃음에 빠트렸다. 신동엽은 VCR을 보며 “수홍아, 니가 위너다.”라고 외쳐 어머님들에게 타박을 들어야 했다.
 방송인 이파니의 숨겨졌던 어린 시절 이야기가 공개됐다. 28일 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'에서는 아들 현빈이와 심리센터를 찾은 이파니의 모습이 그려졌다. 이날 이파니는 아들 현빈이 지나치게 빠르게 어른이 됐다는 생각에 걱정을 멈추지 못했다. 이파니는 "제가 어렸을 때가 보였다"면서 "그 마음을 너무 잘 알아서 우리 아들이 삶의 무게를 절대 짊어져서는 안 된다고 생각하는데 이미 어렸을 때 아이가 다 아니까 삶의 무게를 다 짊어져 버렸다"며 눈물 흘렸다. 그러면서 이파니는 자신의 어린 시절을 회상했다. 그는 "제가 새엄마 밑에서 자라서 초등학교 3학년 때 아줌마가 나를 싫어해서 때리고 쫓아내고 싶어서 그런다고 생각했다"라고 말했다. 이어 이파니는 "아르바이트하면서 오후 3시 신문 배달, 저녁에는 고깃집에서 저녁 6시부터 아침 6시까지 했었다"면서 "불판 닦는 것부터 서빙하는 것까지 다 했었고, 장사하다 음식 남으면 몰래 먹고 많이 울었다"라고 털어놨다. 힘들었던 당시를 회상하며 이파니는 "그 어린 나이에도 부모가 죄가 아니고, 가난이 죄라는 생각을 진짜 많이했다"라고 덧붙였다.
 유재석이 나경은의 소중함을 깨달았다. 5월 28일 방송된 SBS '일요일이 좋다-런닝맨'에서 유재석, 지석진, 송지효, 전소민은 몽골로 떠났다. 칭기즈 칸 후예를 만나 양 젖을 짜야했기 때문이다. 이날 유재석은 생소한 음식인 양 칼국수를 다 먹어야하는 미션을 받아들었다. 양 칼국수를 맛 본 유재석은 "집 생각이 너무 난다"며 다시는 반찬 투정을 하지 않겠다고 말해 웃음을 자아냈다.
 톱모델 한혜진이 믿기 힘든 10등신 수영복 자태를 공개했다. 한혜진은 28일 자신의 인스타그램에 패션 매거진 그라치아와 함께한 화보 사진을 게재했다. 한혜진, 믿기 힘든 10등신 수영복 자태 사진 속에는 바다를 바라보며 난간에 기대 서 있는 한혜진의 뒷모습이 담겨 있다. 여기서 압권은 흰색과 빨간색 줄무늬 원피스 수영복을 입은 한혜진의 뒷태. 보고도 믿기 힘든 다리길이와 매끈한 각선미로 시선을 강탈하고 있다. 한혜진은 지난 24일 LG트윈스 선수 차우찬과 열애중이라고 공식 인정했다. 두 사람은 예전부터 알고 지내던 사이였으며 최근 서로 호감을 가지고 관계가 발전된 것으로 알려졌다. 한편 한혜진은 현재 MBC '나 혼자 산다'에 출연 중이다.
 BBC 방송사고로 유명세를 탄 예나가 '슈퍼맨이 돌아왔다' 인터뷰에서 난입(.)했다. 예나는 28일 오후 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 아버지 로버트 켈리의 인터뷰 도중 나타나 웃음을 자아냈다. 로버트 켈리 부산대학교 교수는 제작진과 함께 인터뷰에 응했다. "한국에 온 지 9년 됐다"며 아내를 만난 이야기와 한국에서 살게 된 이유를 설명하던 그 앞에 나타난 이는 큰 딸 예나. 갑자기 나타나 아빠에게 케이크를 먹여줬다. 이어 로버트 켈리의 볼에 뽀뽀까지 하며 '방송사고 전문 스타'의 면모를 보였다. 이어 로버트 켈리 교수는 "난 바쁘다. 이 프로그램을 통해 아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같았다"며 출연 이유를 설명했다. 한편, 이날 방송된 '슈퍼맨이 돌아왔다'는 '나는 네가 제일 어렵다'라는 부제로 꾸며졌다.
 28일 방송된 MBC 휴먼다큐 ‘사람이 좋다’에는 방송인 이파니가 출연해 자신의 일상과 가슴 아픈 가족사를 공개했다. 이파니는 아들 형빈을 키우던 싱글맘이었지만, 뮤지컬 배우 서성민을 만나 재혼했다. 방송활동과 의류사업을 병행하면서 워킹맘으로 살고 있다. 서성민 역시 아이들의 진짜 아빠가 되겠다던 결혼 전 약속을 지금도 진심으로 지키며 함께 가정을 꾸리고 있다. 이파니는 모델 활동 후에 급하게 귀가했다. 아이들의 얼굴을 한 번이라도 보기 위해서다. 집에 돌아오자마자 아이들을 돌보면서 일상의 행복을 찾았다. 남편 서성민은 11살 큰 아들과 놀아주느라 체력이 ‘방전’된 모습. 집안에 훈훈한 분위기가 가득했다. 이파니는 “남편이 내가 할 수 없는 놀이를 해준다. 아들하고 몸으로 놀아주는 것이다. 같이 공놀이를 하고 그러면서 아이가 엄청 밝아지더라. 신랑의 그런 모습을 보고 더욱 좋아졌다”고 말했다. 서성민은 “결혼하기 전에 형빈이 놀아주는데 ‘삼촌이 아빠였으면 좋겠어’라고 한 적이 있다. 그래서 형빈이 네가 엄마한테 ‘삼촌이랑 결혼해서 아빠가 됐으면 좋겠다’고 말해달라고 형빈에게 시키기도 했다”고 말해 눈길을 끌었다. 아들 형빈이 11살이 되면서 사춘기가 왔다. 서성민은 “예전에 형빈이가 사람들에게 잘 안기고 애교도 많이 부렸는데 딱 어느 순간부터 ‘남자답다’고 해야 하나. 바뀌었다”며 아들의 성격이 변화한 것에 궁금증을 드러냈다. © News1 MBC '사람이좋다' 캡처 결국 이파니 서성민 부부는 아들을 데리고 심리상담센터를 찾았다. 이파니는 “상담이라는 것이 아이들 성장하면서 한 번씩 하면 좋을 것 같다. 가족이 매일 봐도 모르는 감정이 많을 수 있다. 그걸 알 수 있다”며 “또 재혼가정이다 보니까 하나가 되는데 있어서 이런 심리를 통한 관계 개선도 좋지 않을까 싶다”고 이유를 설명했다. 이파니는 의사에게 “아이가 어른처럼 자기 콘트롤을 하고 있는게 보여서 어떻게 하면 이걸 내려놓을 수 있을까 싶다”고 고민을 털어놨다. 또 “내가 새엄마 밑에서 자라서 어렸을 때 ‘저 엄마가 나를 때리는 거는 나를 싫어해서 그런거야’라고 생각한 적이 있다”며 “아들이 나의 어릴 때 행동을 하고 있다. 우리 아들이 벌써 삶의 무게를 짊어진 것 같다”고 눈물을 흘렸다. 이파니 부부에게는 아직까지 해결하지 못한 숙제가 하나 있는데, 바로 시부모님과의 관계다. 결혼 당시, 시부모님은 이혼 경험이 있는 이파니와의 결혼을 완강하게 반대했다. 그러나 이파니 부부는 둘이 함께라면 그 어떤 어려움도 이겨낼 수 있을 거라며 그들은 결혼을 선택했다. 서성민은 “부모님이 당시 연애를 하고 나중에 결혼을 해도 된다고 하셨다. 그게 저를 배려한 말이었는데 저는 그때 ‘엄마 아빠가 허락 안 해주면 나는 집을 나가겠다’고 하고 집을 나왔다. 너무 철이 없었다”고 말했다. 이어 “조금 더 성숙하게 행동했으면 달라졌을 텐데 그때 우리 부모님은 얼마나 상처를 받았을까 하는 생각이 든다”며 눈시울을 붉혔다. 이파니 역시 서성민과 부모님과 관련된 이야기를 나누면서 눈물을 흘렸다. 이파니는 어릴 때 부모님의 이혼으로 어머니를 못 만나다 최근에서야 다시 어머니를 만났다. 어머니와 이파니는 헤어져있던 시간만큼 서로에게 더욱 큰 사랑과 애정을 표한다고. 보다 행복한 가정을 위해서 노력하는 이파니 모녀였다. 이파니와 서성민 부부는 화창한 날, 도시락을 싸들고 나들이를 나섰다. 이파니는 오로지 가족을 위해서 열심히 살겠다며 다시 한번 삶의 의지를 다졌다.
 지난해 선발된 16기 공채 개그맨들은 ‘웃기는 개그맨’으로 인정받을 날을 꿈꾸며 땀 흘려왔다. 그러나 31일 방송을 끝으로 이 잠정 폐지되면서 ‘웃길 무대’를 잃게 됐다. 공채를 뽑아놓고 프로그램을 폐지하는 방송사의 행태도 문제로 지적된다. 자료사진 “말도 안 돼.” 듣고도 믿을 수가 없었다. 단 한번도 상상해보지 않았던 일에 머릿속이 하얘졌다. 웃기고 싶다는 일념 하나로 길게는 10년간 공채시험에 도전해 꿈을 이뤘다. “공채 개그맨 ○○○입니다”를 처음으로 입 밖에 냈던 그 순간의 감동이 채 가시지도 않았다. 그들에게 지난 1년은 일장춘몽이었던 것일까. 가 31일 방송을 끝으로 공개 코미디프로그램 을 잠정 폐지하면서 신인 개그맨들의 꿈이 사라질 위기에 놓였다. 2.3%(가장 최근인 23일 방송 기준. 닐슨코리아 집계)의 저조한 시청률에 재충전의 시간을 가질 수는 있지만, 그 과정에서 공채로 뽑은 신인들을 고려하지 않은 것은 문제로 지적된다. 는 개그를 이끌어갈 인재들을 모집한다며 지난해 4월 공채 개그맨 13명을 선발했다. 총 지원자 800명. 61 대 1의 경쟁률을 뚫었다. 이들은 지난 1년간 매일 전용 극장과 서울 등촌동 공개홀에 출근하며 웃길 준비를 하거나 내공을 쌓아왔다. 그러나 1년 만에 그 꿈이 깨졌다. 무대가 사라진 신인 개그맨들은 “앞으로 어떻게 하나”부터 “개그를 계속해야 할까”라는 원론적인 고민까지 하고 있다. 선배 개그맨들이나 인지도가 있는 개그맨들은 종합편성채널과 케이블채널에 출연하거나 행사를 할 기회가 잦지만, 이제 갓 시작한 신인들은 다르다. 이들을 지켜보는 선배 개그맨들은 “행사라도 뛰려면 얼굴을 알려야 하는데, 이제 막 인지도를 쌓기 시작하는 때에 프로그램이 폐지되어 안타깝다”며 “ 폐지에 신인들이 가장 힘들 것이다”라고 입을 모았다. ‘대선배’인 이용식은 19일 서울 목동 사옥 앞에서 폐지에 반대하는 1인시위를 하기도 했다. 공개코미디는 와 가 있지만, 신인들이 아이디어만 갖고 무작정 다른 방송사를 찾아가기에는 현실적인 장벽이 높다. 공채 계약기간이 남았지만 방송사가 책임져주지도 않는다. 는 신인 개그맨들과 2년 계약을 했고, 아직 1년이 남았다. 그러나 “다른 방송사에 시험을 쳐도 좋고, 원하면 계약을 해지해주겠다”는 ‘관용’을 베풀며 실상은 책임지지 않으려고 해 신인 개그맨들을 울린다. 쪽은 “포맷 고민을 함께 하고 프로그램이 다시 시작되면 재투입시킬 것”이라고 밝혔지만, 25일 마지막 녹화가 끝날 때까지 신인 개그맨들한테 포맷 상의 등 앞으로의 일정에 대해 어떤 제안도 하지 않았다. 프로그램이 다시 돌아오는, 기약 없는 그날을 마냥 기다릴 수도 없는 노릇이다. 신인 개그맨들은 사실상 열정페이를 받으며 일해왔다. 공채에 선발된 뒤 계약금으로 평범한 직장인 한달 월급 정도의 금액을 받았고, 추가로 6개월 동안 차비 등의 명목으로 매달 40만원씩을 받은 게 전부다. 그 뒤로는 출연 여부에 따라 회당 출연료를 받았는데, 한달 꼬박 출연하면 150만원 남짓이었다. 토요일만 격주로 쉬었을 뿐, 다른 날엔 매일같이 방송사와 극장을 오가며 아이디어를 짜고 공연했다. 힘들어도 이들을 지탱한 건 “내가 개그맨이 되었다는 사실과 시청자들을 웃길 수 있는 무대가 있다는 것”이었다. “프로그램이 폐지될 거라는 상상은 한번도 하지 않았다”는 신인 개그맨들은 대학로 무대를 알아보거나, 공채시험을 준비하는 등 막막한 현실의 돌파구를 찾고 있다. 누군가는 개그의 꿈을 접고 일반 직장을 알아보기도 한다. 마지막 녹화 이후 프로그램 출연 등 관련 일정이 잡혀 있는 이는 아무도 없다. 다들 개그맨이 되려고 대학로 극단 등에서 오랜 세월 활동하며 여러 차례 도전 끝에 개그맨이 됐다. 경제적인 문제, 막막한 현실 등에 포기한 적도 있었지만, 개그의 열정이 너무 뜨거워 다시 무대로 돌아왔다. “남을 웃기고 싶다”, “개그맨으로 유명해져서 돈도 벌고 싶다”는 부푼 꿈을 안고 시작한 지 겨우 1년 만에 다시 무대를 잃은 그들은 웃음을 찾을 수 있을까. 개그를 아끼는 피디들과 선배 개그맨들은 “계약기간이 남은 신인들에 한해 남은 1년 동안은 월급으로 일정 금액을 주든, 다른 프로그램에 패널로라도 투입시키든 방송사가 공채를 뽑은 책임을 져야 한다”고 말한다. 25일 마지막 녹화가 끝난 뒤 제작진은 “빨리 새 포맷을 만들어서 다시 소집하겠다”는 말만 남기고 안녕을 고했다.
 고지용 아들 승재가 거지로 분한 삼촌들에게 감정 이입을 했다. 5월 28일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에서는 고지용 승재 부부의 모습이 공개됐다. 이날 거지로 분장한 삼촌들은 승재에게 "배가 고프다"고 말했고, 승재는 금세 눈물을 펑펑 흘리며 "아니야. 울지마"라고 말했다. 배가 고픈 거지 삼촌들에게 감정 이입을 한 것. 눈물을 뚝뚝 흘리던 승재는 자신이 가지고 놀던 입장권을 주며 "이거라도 가져라. 다시는 울지 말라"고 말했고, 고지용은 웃음을 터뜨렸다.
 이 밉상 커플을 어쩌면 좋을까. KBS2 주말극 '아버지가 이상해'의 변준영-김유주 커플이 밉살스러운 행동으로 시청자의 혈압을 올리고 있다. 변준영과 김유주는 혼전임신으로 결혼에 성공, 변준영의 본가에 신접살림을 차렸다. 하지만 김유주의 악녀 본색은 여전했다. 결혼 전 변미영에게 학창 시절 따돌림 시킨 것에 대해 사과 아닌 사과를 했던 것도 잠시, 다시 변미영을 괴롭히기 시작했다. 27일 방송에서는 자신의 실수로 안중희에게 싫은 소리를 듣자 변미영에게 화풀이 하는 김유주의 모습이 그려졌다. 쓴소리를 한 안중희가 자리를 뜨자 "넌 좋니. 네가 다 말해서 안중희가 나 괴롭히니까 좋냐"고 소리쳤다. 변미영은 "넌 여전히 남 탓 하는구나. 진작에 일 잘했으면 안 배우님이 화 냈겠냐"고 맞섰지만 김유주는 "내가 직장 상사인 거 잊었냐"며 권력을 앞세웠다. 아직도 잘못을 뉘우치기는 커녕 진상짓을 하는 김유주의 모습은 시청자의 눈살을 찌푸리게 했다. 여기에 철없는 변준영의 모습은 화를 돋우는 기폭제가 됐다. 변준영은 아내 김유주를 따라 입덧을 하고 유난스러운 닭살 행각을 벌이며 신혼의 재미를 만끽하고 있다. 하지만 문제는 그가 아무런 능력이 없는 청년백수라는 것. 수년째 공무원 준비를 하고 있지만 번번히 탈락의 고배를 마셨고 공부에 필요한 물품 구입비 명목으로 아버지에게 돈을 받아 복권을 사는 등 한심한 행동을 보이고 있다. 그러면서도 장남으로서의 권위를 내세우는 모습은 아이러니 그 자체다. 더욱이 장남으로서의 권리를 주장하는 그가 여동생을 죽도록 괴롭히는 아내의 본색을 알아보지 못하고 또다른 2차 충격을 주며 장남으로서의 책임은 저버린 모습은 시청자의 공부을 사기 충분했다. 이처럼 변준영 김유주 커플은 '아버지가 이상해'의 '발암 커플'로 막장 드라마가 아님에도 욕하며 보게 만드는 재미를 주고 있다. 민진웅의 찌질한 소심남 연기와 이미도의 얄밉고 표독스러운 악녀 연기가 시너지를 내며 톡톡한 감초 노릇을 하고 있는 것. 김유주의 과거 악행이 폭로되어 가시밭길을 걷는 두 사람의 모습이 언제쯤 등장해 시청자의 막힌 속을 뚫어줄 지 관심이 쏠리고 있다.
마리텔 유시민 '마이 리틀 텔레비전'의 100회 특집 출연진들이 생중계에 나섰다. MBC 예능 프로그램 '마리텔'이 28일 마지막 녹화인 MLT-50 녹화를 시작했다. 마지막 대미를 장식할 100회 특집 출연자로는 젝스키스, 이은결, 강혜진, 유시민이 출연했다. 전 보건복지부 장관이자 현 베스트셀러 작가인 유시민은 TV프로그램에서 뛰어난 통찰력과 입담을 선보여 대중의 호감을 받고 있는 인물로 기존 출연자인 김구라와 함께 '토론과 글쓰기'를 주제로 '마리텔'에 출격했다. 유시민 작가는 세 명의 대학생들과 즉석 주제를 받아 토론을 펼쳤다. 첫 번째 주제, 결혼이 의무인지 선택인지에 대해 유시민은 "결혼은 선택이다. 결혼은 의무가 아니다. 살다보면 할 수도 있고 안 할수도 있는 것"이라고 했다. 하지만 조영구는 "인구율이 적으니 국가의 미래를 위해 의무라도 해서 늘려야 하는 게 아니냐"고 했다. 이어 "전 보건복지부 장관으로서 어떻게 선택이라고 하느냐"고 했다. 유시민은 "출산율이 적어지는 게 문제라고 생각하느냐"며 "꼭 그것 때문에 애를 낳아야 하느냐"고 했다. 이어 "부동산률은 떨어져야 하고, 지금 지구에 호모사피언스가 너무 많다. 인구 감소는 바람직하다. 그래봤자 못 막는다. 여성이 평등하고 사회적 지위가 높아지는 곳에선 사회적으로 일어나는 현상이다"라고 했다. 육아에 대한 행복에 대해선 "원하는 사람은 낳으면 된다"고 했다. 또한 인구 변화로 인한 피할 수 없는 부작용이 있지만 이를 함께 해결해야 할 사항이라고 했다. 다음 주제는 '엄마가 좋은가, 아빠가 좋은가'라는 황당 주제였다. 이에 유시민은 처음으로 당황했지만 "전 엄마가 좋다. 아버지보다 어머니가 훨씬 가깝게 느껴진다. 외로울 땐 엄마가 먼저 나오는 것 같다"고 했다. 한 남학생은 아빠가 더 좋다며 "옛날엔 모성이란 개념이 강하게 부각돼 어머니란 자체가 친근하게 다가왔는데 최근 빅데이터 통계를 보면 무섭다가 엄마랑 가장 많이 연관 돼 있고 아빠는 11위였다. 요즘 부성도 많이 부각되고 있다. 그래서 아버지들도 노력을 많이 하며 가부장적인 아버지들의 모습을 탈피하며 요즘 아이들은 아빠가 좋다는 의견이 더 많이 나오는 것 같다"고 했다. 이에 유시민은 "그것도 맞다. 이건 논쟁의 소지가 될 수 있는 주제가 아니다. 대화의 주제다. 내가 왜 이런 감정을 가지게 됐을까 이유를 생각하게 되는 것"이라고 했다. 계속해서 다음 주제는 '부먹인가, 찍먹인가'였다. 김구라는 "문제가 참"이라며 당황했다. 유시민 또한 "제작진이 적폐라고 한다"는 댓글을 읽었다. 실제 누리꾼들은 "이러다 1위 뺏기겠다"고 했다. '마리텔' 생중계 조회수는 유시민이 6만5600으로 1위, 2위는 젝스키스의 '1997년, 2017년'이 2만9113명. 3위 강혜진의 '지니의 모여라 우리 친구들' 2만3531명, 4위는 이은결의 '더 파이널 일루션'이 2만224명을 기록했다. 김구라X유시민, 젝스키스, 이은결, 강혜진이 출연해 더욱 풍성한 콘텐츠로 채워질 '마이 리틀 텔레비전' 본 방송은 6월 3일 토요일 밤 11시 15분에 방송될 예정이다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 '노무현입니다'가 개봉 3일째 한국영화 박스오피스 1위 자리를 굳건히 지키고 있다. 5월 28일 영화진흥위원회 통합전산망 집계에 따르면 27일 영화 '노무현입니다'가 20만5618명의 관객을 동원하면서 한국영화 박스오피스 1위를 차지했다. 누적관객수는 38만6472명이다. 예매율 역시 18.6%로 한국 영화 중 1위를 기록하고 있다. 지난 25일 개봉한 영화 '노무현입니다'는 개봉 이후 줄곧 한국영화 박스오피스 1위, 전체영화 박스오피스 2위를 차지하며 소규모 다큐멘터리 영화로서는 고무적인 성과를 내고 있다. 특히 개봉일 역대 다큐멘터리 영화를 모두 제친 스코어로 기록을 경신한 '노무현입니다'의 앞으로의 흥행에 귀추가 주목된다. 한편 영화 '노무현입니다'는 국회의원, 시장선거 등에서 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 ‘노무현’이 2002년 대한민국 정당 최초로 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보 1위의 자리까지 오르는 드라마틱한 과정을 생생하게 되짚는 작품. 절찬 상영 중이다.
 모두 4옥타브를 넘나드는 록 보컬 김성면이 불러 크게 히트한 노래들이다. 애절한 미성과 고음의 절창이 매력적인 곡들로, 노래 좀 한다는 남자들의 노래방 도전 곡으로 불리곤 했다. 1990년대 가요계를 주름잡은 K2 김성면이 신곡 '눈빛만 들려'를 최근 발표했다. 2004년 K2 4집 이후 13년 만의 컴백이다. 최근 서울 홍대 인근의 한 카페에서 만난 그는 긴 공백기에 대해 "사연이 많았다"며 심호흡을 했다. "4집을 끝내고 파산하면서 힘들었어요. 음악 하는 사람인지 생각 못 할 정도로 이자를 메울 생각밖에 없었어요. 제가 음악, 공연 욕심이 많은 사람인데 힘들다 보니 오랜 시간 무기력하게 살았어요. 의욕이 없었죠." 그는 2008년 파산 신청을 하고 2009년 법원으로부터 면책 결정을 받았다. 그는 "이전 소속사와 악연이었다. 소속사를 나오면서 떠안은 음반유통사 빚이 컸다"며 "사람을 믿지 못해 동생과 사무실을 차리고 돈을 빌려 3.5집과 4집을 냈지만 결국 사채까지 썼다. 이자를 감당하려고 미사리 라이브클럽에서도 노래했지만, 생계조차 어려웠고 결국 파산 신청을 했다"고 털어놓았다. 그는 2007년 뮤지컬 '마리아 마리아'와 2010년 '비처럼 음악처럼'에 주연으로 출연하고 드라마 OST에도 참여했지만 신곡을 낼 형편은 못됐다. 자신의 활동을 돕던 동생은 사제가 되기 위해 수도원으로 들어갔다. 밑바닥을 친 그는 2013년 청주 서원대학교 실용음악과에 초빙 교수로 나가면서 다시 음악을 할 힘을 얻었다. 그는 "학생들을 가르치면서 그해 10월에 공연을 했다"며 "신기한 것은 9년간 쉬었고 공연 홍보도 안 했는데 1주일 전에 매진이 됐다. 정말 힘이 났고 그때부터 용기를 얻었다. 2015년 MBC TV '복면가왕' 무대도 격려가 됐다"고 떠올렸다. 신곡 '눈빛만 들려'는 오랜 시간 헤어졌다가 만났지만, 눈빛만 봐도 어떻게 살아왔는지 들린다는 내용이 담겼다. 옛 연인을 향한 이야기 같지만 흔들림 없이 옆을 지켜준 팬들에게 전하는 메시지라고 한다. 이 곡은 리듬감 있는 록 발라드로 지난 히트곡의 서정적인 감성과 드라마틱한 창법을 온전히 품고 있다. "어느 날 이승철 씨의 '그 사람'을 작사한 김상익 씨에게서 전화가 왔어요. 군악대 후배라면서요. 저와 어울릴 곡이 있어 가사를 쓴다고 해 데모곡을 보내보라고 했죠. 음악이 너무 좋아서 한번 듣고 마음에 들었어요." 그는 여의도 고등학교 시절 스쿨 밴드를 하면서 음악에 눈을 떴다. 고교에 진학한 뒤 축제 때 1년 선배들의 밴드 공연을 보고서 라이브 사운드와 객석의 열기에 매료됐다. 그는 "고2 때 친구가 아파트 옥상에서 노래를 해보라며 오디션을 했다"며 "마그마의 '해야'를 부르니 같이 하자고 해 '나르시스'라는 밴드로 활동했다. 공연 때 다른 밴드로 무대에 오른 동창들이 장제원, 금태섭"이라며 웃었다. 대학 진학과 함께 그는 가장이 됐다. 22살 때 아버지가 뇌졸중으로 쓰러지면서 동생 둘의 등록금을 책임지고 가정을 이끌어야 했다. 1987년 결성한 헤비메탈 밴드 철장미 보컬로 활동한 그는 대도레코드가 만든 한국 최초의 옴니버스 메탈 앨범인 '프라이데이 애프터눈 1'에 참여하면서부터 팬레터를 받기 시작했다. 피노키오의 객원 보컬 제안을 받았고 1992년 피노키오 1집의 '사랑과 우정 사이'를 불렀다. "사실 록을 하던 제 스타일과 맞지 않아 피노키오에 들어가기 싫었어요. 노래를 부른 뒤 전 군대에 갔는데 2년 뒤에 라디오에서 입소문이 나고 전국 노래방 순위 1위를 하며 떴죠. 1집 타이틀곡도 아니고 홍보도 안 했는데 KBS '가요 톱 텐' 1위를 했으니 원조 '차트 역주행' 곡이죠. 하지만 이 노래를 불러 얻은 수입은 한 푼도 없어요." 음악 노선이 맞지 않았던 그는 기타리스트 이태섭과 함께 1994년 K2를 결성하고 1995년 '슬프도록 아름다운'과 '잃어버린 너'가 담긴 1집을 냈다. 그는 "당시 K2를 등반하는 한 외화의 대사에 마음이 꽂혔다"며 "남들이 못 따라오는 나만의 음악 봉우리를 만들겠다는 생각에 붙인 이름"이라고 설명했다. 그러나 이태섭은 1집 활동 후 팀을 떠났고 그는 K2란 이름을 유지하며 2집의 '소유하지 않은 사랑', 3집의 '그녀의 연인에게'와 '유리의 성' 등을 잇달아 히트시켰다. 이 노래들 역시 발매 3~4개월 뒤 대학가 노래방을 중심으로 떴다고 한다. "그땐 별명이 '대학가 H.O.T'였어요. 5월 한 달에 대학가를 서른 군데씩 돌았으니까요. 3~4곡씩 부르는 다른 가수들과 달리 대학축제에 가면 1시간씩 노래했어요." 거의 전곡을 작사·작곡한 2집에서 '소유하지 않은 사랑'을 만든 뒷얘기는 반전이다. 그는 "7년 만난 여자친구와 헤어지고서 만든 곡이 '슬프도록 아름다운'이었다"며 "그런데 '소유하지 않은 사랑'은 키우던 강아지가 내 품에서 빠져나가려는 모습을 보고 영감이 떠올랐다. '난 사랑스럽고 예뻐서 안았지만 필요한 건 편안한 공간이구나, 남녀 사랑도 그렇겠구나'라고 느껴서 썼다"고 웃었다. 그는 약 30년간 활동하며 지금껏 발표한 곡들에 대한 고마움을 느끼고 있다고 강조했다. "'슬프도록 아름다운'은 훈장 같은 곡이지만 엄밀히 따지면 제가 대중에게 널리 알려지고 인정받은 건 '사랑과 우정 사이'죠. 그런데 두 곡을 같은 사람이 부른 줄 모르더라고요. 하하." 그는 '눈빛만 들려'를 시작으로 본격적인 활동에 나설 계획이다. 여름에 후배 가수의 피처링으로 '사랑과 우정 사이'를 리메이크하고, 가을에 3년간 가사를 수정하며 공들인 신곡 '외치다'를 내고, 겨울에 앨범을 낼 예정이다. 그는 "'외치다'는 내 인생이 고스란히 녹아있는 곡"이라며 "마치 '거위의 꿈'처럼 나도 버텼으니 여러분도 힘든 순간을 버텨달라는 얘기"라고 소개했다. 그러면서 힘든 시간을 이겨낼 수 있었던 버팀목으로 세 가지를 꼽았다. "한때 우울증이 와서 힘들었어요. 자다가도 벌떡 일어나 '내 인생이 끝이구나' 했으니까요. 견딜 수 있었던 건 제가 독실한 가톨릭 신자이니 첫째는 종교였고, 둘째는 부모님과 가족이에요. 그리고 아직 가정을 꾸리지 못한 제 인생을 묵묵히 끌어주는 음악이죠." 그는 6월 3일 서울 도봉구 창동 플랫폼창동61에서 신곡 발매 기념 'K2 김성면 뮤직 & 토크 콘서트'를 개최한다.
 안젤리나 졸리가 입양을 계획 중이라고 현지 매체가 보도했다. 5월 25일 안젤리나 졸리는 자녀들과 함께 미국 캘리포니아 주 로스앤젤레스에 위치한 박물관을 방문했다. 미국 파파라치 매체 스플래시닷컴이 찍은 사진 속에는 안젤리나 졸리의 여섯 자녀 외에도 보지 못한 동양인 아이들이 함께 있다. 스플래시닷컴 측은 "아시안 아이들은 아주 예의 발라 보였다"며 "이들은 수십 명의 유모, 보디가드와 함께 다녔다"고 설명하고 있다. 브래드 피트와 안젤리나 졸리는 슬하에 매덕스 팍스 자하라 샤일로 녹스-비비안 쌍둥이 등 여섯 자녀를 두고 있다. 현재는 안젤리나 졸리가 임시 양육권을 행사하며 자녀를 돌보고 있다. 특히 지난해 9월 브래드 피트와 이혼한 안젤리나 졸리는 이혼 후에도 자녀를 더 입양할 수도 있다고 공공연히 말해왔다.
 보도는 다수의 소식통을 빌려 미란다 커와 에반 스피겔이 이날 결혼식을 올리고 부부가 됐다고 전했다. 가까운 친구와 가족 30명 정도가 모여 조용히 치러졌다고. 톱모델인 미란다 커와 스냅챗의 창업자인 8살 연하의 에반 스피겔은 2014년 뉴욕에서 처음 인연을 맺은 뒤 이듬해부터 교제를 시작했으며, 지난해 약혼을 발표했다. 한편 미란다 커는 지난 2013년 이혼한 전 남편 올랜도 블룸과의 사이에서 6세 아들 플린을 두고 있다.
 이혜영이 늘씬한 몸매를 뽐냈다. 이혜영은 최근 자신의 인스타그램에 “이혜영 진짜운동하고나옴 아주열심히했음 여름이다가온다 운동만이...살길.....”이라는 글과 함께 자신을 공개했다. 공개된 사진 속에는 이혜영이 하늘색 원피스를 입고 걷는 모습이 담겼다. 특히 이혜영의 탄력 넘치는 각선미와 몸매가 눈길을 사로잡는다. 한편 이혜영은 룰라 출신 가수 이상민과 2004년 결혼했으나 2005년 8월 협의 이혼했다. 이후 이혜영은 2011년 한 살 연상의 사업가와 재혼했다.
 '아버지가 이상해' 이미도가 민진웅에게 독설했다. 28일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 26회에서는 김유주가 변준영 앞에서 오열하는 모습이 그려졌다. 이날 김유주는 "그동안 참았는데 할머니 정말 너무하세요. 어떻게 결혼식에서 임신을 했네, 공시생 5년 했네 그걸 얘기할 수가 있어요. 할머니 그 한 마디 때문에 내가 지금 회사에서 어떤 일을 겪고 있는지 알기나 해요. 4개월 동안 준비한 프로젝트에서 제외당했어요. 임신했다는 이유만으로"라며 눈물 흘렸다. 변준영은 "회사에서는 유주 씨 임신했으니까 배려한 거 아니에요."라며 물었고, 김유주는 "회사에서 절 업무에서 제외시키고 있다고요. 이러다가 출산 후 복직은커녕 만삭 때까지 일하는 것도 힘들지 몰라요. 내가 얼마나 좋아서 열심히 했던 일인데. 뭘 잘못한 것도 아닌데 임신했다는 이유 하나만으로 내가 이렇게 한순간에 밀려날 줄 몰랐어"라며 오열했다. 변준영은 "내가 유주 씨랑 우리 아기 어떻게든 먹여 살릴게요"라며 위로했고, 김유주는 "내가 돈 못 벌까봐 이러는 거 같아요. 나는 내 일이 하고 싶은 거라고요. 자기는 회사를 안 다녀봐서 이게 얼마나 큰일인지 절대 이해 못하겠지만 나는 지금 이 시간을 과거로 되돌리고 싶을 만큼 후회스럽고 힘들다고요"라며 독설했다.
  이파니는 28일 오전 방송된 '사람이 좋다'에서 남편 서성민, 두 자녀와의 행복한 생활을 공개했다. 그녀는 6살 때 부모의 이혼을 겪고서 일찌감치 철이 들었다. 16살 때부터 생계에 뛰어들었고, 이른 나이 이혼의 아픔을 겪고, 현재 재혼 가정을 꾸리고 있다.  이날 방송에서는 결혼 6년 차임에도 시부모의 허락을 받지 못 한 사연도 공개돼 안타까움을 자아냈다. 이파니는 남편 서성민에게 미안한 마음을 인터뷰를 통해 고백했고, 전 남편 사이에서 낳은 아들을 친아들처럼 대해주는 남편에 대한 고마움도 드러냈다.  방송 후 이파니 서성민 부부에 대한 반응은 뜨거웠다. 이혼 후 이른 재혼에 많은 편견이 있었지만, 누구보다 열심히 사랑하고 가정을 지키려는 이들 부부의 노력에 많은 시청자가 박수를 쳐줬다.  이파니는 방송 후 TV리포트에 "많은 분들이 응원해 줬다. 감사하게 생각한다"고 말문을 열었다. 다만 "시댁 이야기 쪽으로 포커스가 치우쳐서 나가다 보니 실질적으로 하고 싶었던 이야기를 다 하지 못 해 아쉽다"고 말했다.  이파니는 시댁과의 관계 변화에 대해 "예전에 비해서 많이 좋아졌다. 남편도 부모님과 연락하고 있고, 다행이라 생각한다"며 "시댁 이야기를 안 할 순 없지만, 가슴이 울렁거리더라. 마음이 아프다"고 전했다.  그렇다면 이파니가 '사람이 좋다'에서 꼭 하고 싶은 이야기는 뭘까. 이파니는 "예전부터 꿈이 있는데, 이루게 됐다. 웹툰 작가로 6월 초에 데뷔한다. 작품 3개를 연재하는데, 일단 익명으로 시작하게 됐다"고 말했다.  그녀는 "아이들 키우고 꿈도 이루고 열심히 사는 모습을 보여주고 싶었다"며 "무엇보다 남편이 지지해 주고 있다. 작가로 잘 되면 다른 일은 그만두고 좋아하는 거 하면서 살았으면 좋겠다고 응원해 줬다. 첫 번째 독자는 무조건 남편이다"라고 애정을 드러냈다.  방송에서는 서성민의 특급 외조가 눈길을 끌었다. 이파니는 "남편은 운명 같은 남자다. 어린 남자가 쉬운 일이 아닌데, 자신이 받은 사랑을 아들에게 주고 있다. 재혼 가정에 대한 편견을 깨보겠다는 신념도 가지고 있다. 아들의 성도 바꿨다. 쉬운 일이 결코 아닌데 큰일을 해줬다. 고맙고 사랑한다는 말을 꼭 하고 싶다"고 말했다.
 외신 보도에 따르면 안젤리나 졸리는 딸의 생일을 축하하고자 26일 디즈니랜드를 찾았다. 생일을 맞이한 샤일로는 물론 또 다른 딸 비비안과 자하라도 함께였다.  안젤리나 졸리는 특히 캄보디아에서 만난 친구도 초대해 즐거운 시간을 같이 보냈다. 한 측근은 "안젤리나 졸리가 캄보디아 친구들에게 미국을 보여주고 싶어 했다. 마침 샤일로의 생일이라 딱 좋았다"고 말했다.  샤일로는 안젤리나 졸리가 브래드 피트 사이에서 낳은 딸이다. 2006년생으로 올해 11살이 됐다.
 가수 이효리가 컴백을 앞둔 가운데 다양한 예능프로그램에 출연하며 여왕의 예능 귀환을 알렸다. 올해 초 가수 컴백 소식을 알린 이효리는, 컴백과 더불어 다양한 예능프로그램 출연 소식을 전하며 팬들을 설레게 하고 있다. 앞서 '패밀리가 떴다', '해피투게더', '이효리 정재형의 유앤아이', '상상더하기', '효리의 오프 더 레코드' 등 다양한 예능프로그램에 출연하며 사랑 받았던 이효리는 가수 이상순과 결혼 한 이후 대중 앞에 거의 모습을 드러내지 않았다. 지난 2014년 토크쇼 '매직아이'로 잠깐 TV에 다시 출연했지만, 그 이후로는 거의 활동하지 않았다. 그런 이효리가 앨범 발매를 앞두고 JTBC '효리네 민박'에 출연 소식을 전했을 당시 많은 사람이 놀랐다. 이효리가 자신의 남편 이상순과 함께 제주도의 집을 공개하며 사람들을 초대한다는 소식에 대중들의 관심이 집중됐다. '효리네 민박'을 향한 신청이 폭주했고, 그는 전성기때와 비슷하게 스포트라이트를 받았다. 무엇보다 예능에서 솔직하고 털털한 매력을 선보였던 이효리이기에 그를 향한 기대가 더욱 큰 것이다. 지난 2014년 '무한도전'의 '토요일 토요일은 가수다' 특집에서 게스트로 잠깐 나왔던 이효리는 "다음에 '무도'에 나가겠다"고 했던 약속을 3년 만에 지키게 됐다. 이뿐만이 아니다. 이효리는 지난 25일 방송된 KBS 2TV '해피투게더' 500회에 목소리로 깜짝 출연했다. 당시 해외에서 촬영 중이던 이효리는 유재석의 전화를 툴툴대며 받다가도, 조인성과 통화하자 목소리가 확 바뀌는 모습으로 짧지만 강렬한 웃음을 선사했다. 이처럼 이효리의 본격 예능 컴백 소식에 '이효리 효과'에 관심이 집중되고 있다. 걸그룹 핑클로 최고의 전성기를 누리고 솔로 가수로도 정상에 올랐던 그녀는 결혼 후 '제주댁'이 됐지만 그를 향한 대중의 관심만큼은 여전했다. 이제 본격적으로 다시 대중앞에 나서게 된 이효리가 특유의 솔직한 성격과 마음을 끄는 매력으로 시청자를 사로잡을 수 있을지 주목된다.
 미란다 커와 에반 스피겔은 5월 27일 미국 캘리포니아 주 로스앤젤레스 자택에서 비공개 결혼식을 올렸다. 결혼식에는 가족과 지인 30여명이 참석한 것으로 알려졌다. 파파라치 매체 스플래시닷컴은 결혼식 장식이 꾸며진 이들의 자택을 찍는 데 성공했다. 거대한 집의 구조와 모습이 에반 스피겔의 재력을 실감케 한다. 한편 미란다 커와 에반 스피겔은 2014년 인연을 맺은 후 교제를 시작, 지난 7월 약혼했다. 에반 스피겔은 모바일 메신저 스냅챗 대표로, 자산만 한화 약 1조원에 달하는 것으로 알려져있다.
 27일 일본 라이브도어 등 현지 언론은 26일 방송된 후지TV '다운타운 나우'에서 장근석이 술자리에서 MC들과 술잔을 주고 받으며 속마음을 이야기하는 시간을 가졌다고 보도했다. 문제의 질문은 토크 후반부에 나왔다. 미네기시 미나미는 "묻고 싶었는데 묻지 못 했던 게 있다"면서 "성형을 했냐고 묻고 싶었다"고 말했다. 이에 또 다른 MC는 미네기시 미나미에게 "그런 거 묻는 거 아니다"고 주의를 준 뒤 상황은 일단락됐다. 그러나 후폭풍이 발생했다. 미네기시 미나미의 SNS에는 그의 발언을 질책하는 한일 양국 팬들의 댓글이 줄을 잇고 있다. 미네기시 미나미의 발언이 경솔했다고 지적하는 네티즌, 인성을 지적하는 네티즌의 댓글로 미네기시 미나미의 인스타그램이 폭격을 맞고 있는 상황이다. 한 네티즌은 "일본에서 성형을 했냐고 묻는 건 굉장히 무례한 말이다. 기본 예의를 지켜라"라고 지적하기도 했다. 한편 미네기시 미나미는 지난 2013년 AKB48 내 연애금지령을 어긴 이유로 연구생으로 강등된 뒤 삭발 사과 동영상을 찍어 화제를 낳은 바 있다.
탤런트 전원주씨. 서울중앙지법 민사합의19부는 순댓국 프랜차이즈 업체 대표 권모씨 등 2명이 전씨를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 원고 패소 판결했다고 28일 밝혔다. 전씨와 권씨는 2012년 4월6일 모델료 1200만원에 12개월 동안 프랜차이즈 순댓국 업체 모델로 활동하는 계약을 체결했다. 계약이 만료된 후 두 사람은 다시 2013년 11월4일부터 1년 동안 업체 모델로 활동하는 계약을 체결했다. 전씨는 모델료로 1700만원을 받았다. 전씨는 재계약 만료 전 다른 업체와 2014년 4월14일부터 1년 동안 광고계약을 체결하며 모델료로 4300만원을 받았다. 권씨는 전씨가 계약 기간이 만료되기 전에 다른 업체와 광고계약을 체결하고 활동한 것은 채무불이행 내지 불법행위에 해당한다며 손해배상 청구 소송을 냈다. 재판부는 "권씨와 맺은 광고계약서에 전씨가 다른 업체와 광고계약을 체결하는 것을 금지하는 조항은 전혀 포함되지 않았고 광고계약을 주선한 사람도 이 계약이 전속계약이 아니라고 하고 있다"며 "권씨가 제출한 증거만으로는 전씨와 다른 업체 사이의 광고계약 체결을 금지하는 전속계약이라고 인정하기 부족하다"고 판단했다. 전씨는 2015년 6월 권씨의 프랜차이즈 순댓국 가맹점주들이 자신의 성명과 초상을 음식점 가맹사업 및 영업에 사용하고 있다며 낸 사용금지 가처분 신청에서 법원의 일부 인용 결정을 받은 바 있다. 당시 권씨 등은 전씨가 광고모델계약을 맺고도 악의적으로 손해를 입히기 위해 계약기간 중에 다른 회사와 계약을 맺었다고 주장했다.
 OCN 새 주말극 ‘듀얼’ 정재영과 김정은이 데뷔 후 첫 호흡을 맞추게 된 속마음을 전했다. 오는 6월 3일 첫 방송될 ‘듀얼’은 선과 악으로 나뉜 두 명의 복제인간과 딸을 납치당한 형사의 이야기를 다룬 복제인간 추격 스릴러. 정재영과 김정은은 각각 딸을 찾아 헤매는 ‘늑대 형사’ 장득천, 욕망에 가득한 강력부 여검사 최조혜 역을 맡는다. 이와 관련 정재영과 김정은은 양세종, 서은수 등과 함께 지난 27일 방송된 ‘듀얼 스페셜 프리뷰’에 출연, 촬영 중 에피소드와 함께 솔직한 마음을 전했다. 특히 정재영과 김정은은 극중 소중한 것을 지키기 위해 단 한 번의 잘못된 선택을 하게 된 베테랑 형사 장득천, 장득천을 이용해 출세에 대한 의욕을 채우는 욕망 검사 최조혜로 끊임없이 대립하는 모습을 펼쳐낼 예정. 이에 대해 김정은이 정재영을 향해 “저희가 케미가 없죠.”라는 질문을 던지자, 정재영이 “우리는 ‘애증의 케미’”라고 관계를 정리, 현장을 웃음바다로 만들었다. 곧이어 김정은이 “저는 원래 남자 배우랑 케미가 늘 있는 편이다”라면서도 “하다보면 생기겠죠”라고 농담을 건네자, 정재영은 “그러니까 좀 잘해줘요. 득천한테”라고 너스레를 떨었다. 이에 김정은이 “우리는 만나면 자꾸 화내고 소리지르고...”라며 “침 맛사지하고 그래서 너무 좋아요”라고 답하며, 분위기를 돋웠다. 무엇보다 극의 흐름상 어쩔 수 없이 격한 말과 행동이 오고가는 것에 대해 정재영은 “평상시에도 여성한테 막말하고 이런 적이 태어나서 한 번도 없었는데... 어쩔 수 없이 역할 때문에 그렇게 돼서 개인적으로 마음이 너무 아프다”라며 “더군다나 이름도 우리 와이프 이름하고 똑같다”고 속내를 전하기도 했다. 그런가하면 정재영과 김정은은 ‘듀얼’을 통해 2년 만에 안방극장 복귀를 앞둔 상태. 이와 관련 김정은은 결혼을 했던 근황을 전하면서도 “1년에 작품을 하나씩은 하고 싶은 마음은 있는데, 점점 나이가 약간 드니까 저도 모르게 선택의 폭이 좁아지고 없어지게 된다. 그런데 이번에 색다른 캐릭터에 매력을 느꼈다”며 최초로 도전하게 되는 악역 최조혜 캐릭터에 대한 애정을 드러냈다.
 ‘프로방송인’들도 놀란 신세계였다. 28일 오후 방송된 MBC '일밤-세모방'에서는 송해, 허참, 임백천, 이상벽 전설의 4MC가 소집돼 제1회 세모방 위원회가 시작됐다. 이날 위원장 송해와 전설의 MC들은 물론 박명수, 박수홍, 슬리피 세 명의 막내까지 모여 휘원회를 시작했다. 가장 먼저 박수홍은 유목 예능 ‘도시아들’ 출연에 도전했다. 그는 김수용, 남희석과 몽골로 향했다. 몽골 예능계에서 최근 2년여 동안 인기 프로그램을 맡은 발징념 PD 겸 MC를 만났다. 1박 2일로 유목민을 만나는 프로그램. 그야말로 몽골판 ‘1박 2일’이었다. MBC는 물론 몽골의 방송국에서도 이들의 모습을 찍었다. 가장 먼저 몽골에 적응한 것은 남희석이었다. 그는 처음 맛보는 양고기 쌀국수를 맛있게 먹어치웠다. 김수용은 몽골 방송에서 분량을 사수하기 위해 폭풍 리액션을 펼쳤다. 그러나 적응왕 남희석도 힘든 것이 바로 화장실이었다. 바람은 거세게 부는데 고리가 없어서 손으로 잡고 볼 일을 봐야했던 것. 6시간이 넘게 사막을 횡단한 세 사람은 우물에서 물을 퍼서 낙타에게 물을 주는 일부터 시작했다. 몽골에서는 ‘세모방’과 동시간대에 방송됐다. 박명수는 헨리, 고영배와 함께 낚시 예능 ‘형제꽝조사’에 나섰다. 카메라는 단 한 대, 편집은 집에서 PD가 직접 한다. 꽝PD는 ‘낚시계의 홍상수’라며 리얼로 찍는다고 선언했다. 박명수, 헨리, 고영배는 당황스러워하다가도 꽝PD의 말을 따랐다. 꽝PD는 즉석에서 상황을 제시하고 대본을 즉석에서 만들어줬다. 이에 박명수는 “너무 긴 거 아니냐”며 울컥해 웃음을 자아냈다. 그와 함께 헨리, 고영배 세 사람은 디렉팅을 따르며 폭풍 연기를 펼쳤다. 이에 송해는 박명수에 대해 “소리만 지르는 줄 알았는데 참을성이 많네”라며 “PD만 300명을 거쳤는데 많이 다퉜다. 그런데 이해하는 과정이 아름답다”고 말했다. 슬리피는 오상진과 함께 ‘스타쇼 리듬댄스’ 방송에 도전했다. 슬리피는 아버지와 오상진은 장인과 함께 춤을 배우러 나섰다. 슬리피 부자는 다정한 모습으로 눈길을 끌었고, 오상진과 장인은 다소 어색한 분위기로 웃음을 더했다.
 28일 영화진흥위원회 통합전산망에 따르면 '노무현입니다'는 지난 27일 하루 20만5천618명의 관객을 동원하며 박스오피스 2위를 지켰다. 이로써 개봉 3일째 누적관객 38만5천618명을 기록, 손익분기점인 관객 20만 명을 훌쩍 넘어섰다. 상영관도 점점 확대되고 있다. 개봉 첫날 579개였던 상영 스크린 수는 둘째 날 658개, 셋째 날 774개 등으로 늘었고, 이에 따라 관객 수도 7만8천735명, 9만4천791명, 20만5천618명 등으로 증가했다. 이 같은 초반 흥행실적은 다큐 영화로서는 이례적인 것이다. 역대 다큐 최고 흥행작인 '님아, 그 강을 건너지 마오'의 경우 개봉 초반 하루 관객 수는 1만~2만 수준이었다가 입소문이 나면서 관객이 점차 늘어 개봉 11일째 관객 20만 명을 돌파했고, 이후에도 계속 관객이 늘어 하루 관객 수가 29만 명을 넘어서기도 했다. '노무현입니다'는 노무현 전 대통령이 2002년 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보의 자리까지 오르는 과정을 되짚는 다큐멘터리다. 당시 경선 자료 화면과 문재인 대통령, 유시민 작가 등 노 전 대통령의 주변 인물 39명의 인터뷰를 교차시키면서 '인간 노무현'에 대해 이야기한다.
 손태영은 27일 자신의 인스타그램에 "오늘 모처럼 아빠 엄마 루키 리호. 즐거운 주말 보내세요"라는 글과 함께 사진을 게재했다. 손태영은 가족들과 함께 찍은 사진을 찍었다. 부쩍 큰 룩희와 여동생 리호의 모습이 담긴 사진도 추가로 공개했다.
  MBC 측은 28일 "'마이 리틀 텔레비전'의 대미를 장식할 100회 특집에 젝스키스, 이은결, 강혜진 그리고 김구라와 함께 유시민이 출연한다"라고 밝혔다.  전 보건복지부 장관이자 현 베스트셀러 작가인 유시민은 TV프로그램에서 뛰어난 통찰력과 입담을 선보여 대중의 호감을 받고 있는 인물로 기존 출연자인 김구라와 함께 ‘토론과 글쓰기’를 주제로 '마리텔'에 출격한다. 예능에서 쉽게 모습을 볼 수 없었던 유시민이 '마리텔'에서 어떤 매력을 선보일지 기대를 모으고 있다. 두 번째 출연자는 아이돌 젝스키스다. 1세대 아이돌을 대표하는 젝스키스는 올해 데뷔 20주년을 맞았다. 이에 '마리텔'에서 건강검진부터 일본 진출 대비까지 아이돌 중간 점검 시간을 가지며, 이번 완전체 출연으로 이제껏 보지 못 한 반전 매력과 20년 우정을 과시할 예정이다. 일명 ‘캐통령’이라 불리며 장난감 유튜버 ‘캐리’로 활동해 아이들에게 엄청난 인기를 끌었던 강혜진이 '마리텔'에서 오랜만에 모습을 드러낸다.‘헤이 지니’라는 이름으로 돌아와 '마리텔'에서 어떤 신선한 장난감 리뷰를 보여줄지 궁금증이 커지고 있다. 마지막 출연자는 일루셔니스트 이은결이다. 매 출연마다 독특한 마술로 화제를 모았던 이은결이 약 1년 만에 '마리텔'에 복귀한다. 또한 이은결은 '마리텔' 100회를 기념해 그에 걸 맞는 역대급 퍼포먼스를 보여준다는 후문이다.  김구라X유시민, 젝스키스, 이은결, 강혜진이 출연해 더욱 풍성한 콘텐츠로 채워질 '마리텔'은 28일일 카카오TV를 통해 만나볼 수 있으며, 본 방송은 6월 3일 공개된다.  '마리텔'은 지난 2015년 1월 파일럿을 시작으로 인터넷 1인 방송을 예능에 접목해 과감하고 참신한 시도로 많은 사랑을 받아왔다. 그리고 이번 MLT-50 녹화를 끝으로 장장 30개월의 막을 내린다.

2017 칸영화제 레드카펫 수놓은 특급 여신들. 영화제 개폐막식 사회자인 모니카 벨루치부터, 심사위원인 우마 서먼, 제시카 차스테인, 판빙빙, 팝스타 리한나, 리타 오라, 세계적인 모델 나오미 캠벨과 이리나 샤크, 니콜 키드먼, 바바라 팔빈, 줄리안 무어, 릴리 로즈 뎁, 틸다 스윈튼, 줄리엣 비노쉬, 릴리 콜린스, 마리옹 꼬띠아르, 샤를리즈 테론, 서기, 셀마 헤이엑, 엘르 패닝 등이 참석해 화려한 형형색색의 드레스로 레드카펫을 수놓았다. 한편 70주년을 맞은 칸 국제영화제 폐막식은 28일 오후 프랑스 칸 팔레 데 페스타발에서 펼쳐진다.
 '막장'도 이런 막장이 없다. MBC '당신은 너무합니다'의 전개에 시청자들도 비난을 쏟아냈다.  27일 방송된 '당신은 너무합니다'에서는 이경수가 유지나의 아들이라는 사실을 알게 되는 정해당의 모습이 그려졌다.  유지나는 경수가 자신이 버린 아들임을 알고도 자기 생각밖에 하지 않았다. 그녀는 박성환과 결혼해야 했다. 경수를 찾아가 자신의 아들임을 밝히지 말아 달라고 했고, 경수가 분노하자 "그럼 나한테 뭘 원하는 거니"라고 되물었다.  지나는 또 경수에게 생부를 알지 못 하며, 모성 따윈 없다고 해 경수의 마음에 상처를 줬다. 그녀는 경수의 사랑도 막으려 했다. 해당의 아버지 정강식을 찾아가 막말을 퍼부어 해당을 더 화나게 했다. "제발 내 인생에서 사라져"라고 소리친 지나. 적반하장이었다.  해당은 지나와 경수의 관계를 눈치챘고, 지나는 "알았으면 이제 두 사람 절대 안 된다는 것도 알았겠지"라고 말했다. 그러나 정해당은 "무슨 상관이냐. 어차피 경수 씨는 당신을 어머니라 인정 안 하는데. 나 하나 죽는 날까지 가슴에 묻고 참으면 돼"라고 응수했다. 급기야 "당신한테 받았던 모욕, 당신한테 느꼈던 굴욕 다 갚아줄 수 있겠네. 이젠 난 당신 아들 여자니까"라고 말한 해당. 지나가 그럴수록 해당과 경수의 감정은 더 깊어지고 있다. 한 남자를 사랑해 악연으로 엮인 두 여자, 해당이 경수와 이별하지 않는 한, 생물학적인 고부관계를 면하지 어려워 보인다. MBC가 그간 주말 드라마를 통해 상상을 뛰어넘는 막장을 그려냈지만, 그 차원을 다시금 뛰어넘는 막장 드라마에 시청자들은 눈살을 찌푸리고 있다.
채정안이 절대악인 남편 연정훈을 쥐락펴락하는 활약으로 그 진짜 속내에 의문을 더했다. 국정원 장팀장은 송산그룹 모승재와 백의원을 일망타진하려는 계획이 뜻대로 풀리지 않자 플랜B를 진행하며 모승재와 손을 잡고 국정원 백의원 라인부터 없앨 작정했다. 그렇게 장팀장이 손을 내밀자 모승재는 장팀장과 손을 잡고 백의원을 적으로 돌려도 될지 걱정했지만 송미은이 은근히 모승재의 등을 떠밀었다. 송미은은 “일단 일을 시켜보고 처리하는 걸 두고 보면 되지 않냐”고 말했고, 모승재는 장팀장의 깔끔한 일처리 방식을 보고 마음을 열었다. 이어 모승재는 장팀장에게 거래 조건으로 고스트 요원 케이 김설우를 요구했고, 장팀장은 김설우에게 열쇠 두 개를 받아낸 뒤 총을 쏴서 죽음을 위장하는 것으로 거래를 넘겼다. 모승재가 남은 하나의 열쇠를 손에 넣으며 드디어 세 개의 열쇠가 한 자리에 모이자 장팀장은 바로 세 개의 열쇠를 하나로 합쳐 GPS 좌표를 얻어냈고, 송산그룹의 비자금 창고를 찾아냈다. 창고 안에는 어마어마한 현금과 각종 문화재가 쌓여 있었다. 장팀장은 “모회장의 숨겨진 1조원 비자금이 여기 있었다”고 말했고, 모승재는 “할아버지가 날 믿고 열쇠를 넘겼으면 진작 내 것이 됐을 돈이다. 내가 주인이니까. 장팀장 마음에 든다. 끝까지 함께 가자”고 희희낙락하며 “원하던 것 챙겨가라. 할아버지의 더러운 기록”이라고 비자금 거래 장면이 담긴 테이프를 넘겼다. 하지만 그 테이프 중 몇 개는 이미 사라진 뒤였고, 김설우가 남긴 메시지에 따라 장팀장의 뒤를 쫓은 검사 이동현이 등장해 압수수색 영장을 들이밀며 장팀장과 모승재를 체포했다. 모승재는 “여기는 내 땅이고, 이게 다 내거다”고 소리쳤고, 이동현은 “지금 이게 다 본인 거라고 인정하신 거냐”며 녹음기를 내밀어 두 사람을 궁지로 몰았다. 그렇게 모승재가 위기에 놓이자 송미은이 출동했다. 송미은은 “오늘 일은 국정원과 송산이 공동으로 진행하던 프로젝트다. 모병도 회장님 비장금은 전부 사회 환원할 계획이었다. 국정원에 협조적인 경영인을 이런 식으로 대하는 건 뭔가 다른 뜻이 있는 거냐”고 나섰다. 송미은의 활약으로 비자금은 사회 환원됐고, 모승재는 전화위복 좋은 이미지를 얻었다. 송미은은 전연인 여운광을 배신하고 모승재의 아내가 된 뒤에도 장팀장의 정보원으로 일한 의문스러운 인물. 그런 송미은이 모승재의 비자금을 모두 사회환원 하는데 앞장서며 그 진짜 정체와 꿍꿍이에 궁금증을 더했다.
 작전이 아닌 진짜 사랑이 시작되었다. 27일 전파를 탄 JTBC '맨투맨'에서는 총에 맞은 김설우가 가까스로 정신을 차리고 서기철의 은신처를 찾아가는 모습이 그려졌다. 기철은 장팀장에게 총을 맞았다는 설우의 말에 국정원은 언제나 요원들을 쓰다 버린다며 자신은 비겁한 국가 대신 가족을 선택한 것뿐이라고 말했다. 이어 "이제 너도 선택해야 해"라며 의미심장한 말을 던졌다. 여운광은 간신히 살아돌아온 설우의 모습에 심각한 표정을 지었고, 차도하에게 설우를 간호하라고 부탁했다. 운광은 돈을 반드시 구하겠다는 설우에게 몸부터 돌보라며 쿨한 모습을 보였다. 그러면서 도하에게 "간호만 해. 남녀 뭐 그런 거 안 돼"라고 못 박아 웃음을 자아냈다. 이어 도하는 설우를 극진히 보살폈고 한시도 곁을 떠나지 않았다. 설우는 그런 도하와 진한 키스를 나누었고 두 사람의 마음은 작전과 상관없이 짙어졌다. 한편, 장팀장과 모승재는 송산의 비자금 금고를 발견했지만, 이때 이동현이 들이닥쳤다. 장팀장을 의심한 동현이 그동안 그를 미행한 것. 검사 동현은 압수수색영장을 내보이며 "여기 누가 봐도 불법자금 아니냐."며 승재를 연행했다. 하지만 송미은은 이것은 이미 다 계획된 일이라며, 비자금을 찾아 사회에 환원하려던 프로젝트였다고 설명했다. 이에 승재는 풀려났다.
 '아버지가 이상해' 이준이 정소민을 좋아하기 시작했다. 27일 방송된 KBS 2TV 주말드라마 '아버지가 이상해' 25회에서는 안중희가 변미영을 신경 쓰는 모습이 그려졌다. 이날 변준영은 변한수가 만든 도시락을 촬영장에 배달했다. 변미영은 제작진에게 나눠주기 위해 도시락을 여러 개 들었고, 안중희는 "너 어깨 다쳐서 무거운 거 들면 안된다며"라며 만류했다.  또 진성준은 변미영에게 같이 도시락을 먹자고 말했다. 변미영은 "저는 이따 안 배우님이랑 먹겠습니다"라며 거절했고, 이를 본 안중희는 "잘 하고 있네"라며 흡족해했다. 게다가 안중희는 변미영이 하는 행동마다 귀엽다는 듯 미소를 지으며 바라봤다. 특히 변미영은 피부과에서 비싼 가격 때문에 주근깨 제거 시술을 망설였고, 안중희는 직원에게 부탁해 몰래 돈을 내줬다. 이후 안중희는 변미영을 훔쳐보며 미소 지었고, 변미영은 "저 이상해요. 주근깨 뺀 거 티 많이 나요. 근데 왜 계속 쳐다보세요."라며 의아해했다. 결국 안중희는 자신이 변미영에게 과한 친절을 베푼 것은 아닌지 혼자 고민했다. 안중희는 "그냥 매니저냐. 내 여동생이나 마찬가지인데"라며 스스로를 다독였다. 안중희는 전 매니저에게 "너도 여동생 보면 귀엽고 그러냐. 뭐 해주고 싶냐. 피부 관리받고 싶다 그러면 시켜주고 싶고. 맛있는 것도 먹이고 싶고"라며 묻기도 했다. 게다가 전 매니저는 변미영이 열심히하는 모습이 귀엽지 않냐며 잘해달라고 당부했고, 안중희는 "너도 걔 귀여워."라며 좋아하는 마음을 드러냈다.
 4분으로 시작해 7분 기립박수로 끝났다. 더할나위없이 좋았던 12일간의 축제, 말 많고 탈 많았던 여정은 두고두고 회자 될 추억으로 남을 전망이다. 제70회 칸 국제영화제가 28일 폐막식을 끝으로 대장정의 막을 내린다. 올해 한국 영화는 무려 다섯 편이나 주요 부문에 초청되면서 들러리가 아닌 주인공으로, 어느 때보다 높은 주목을 받으며 영화제의 중심에 섰다. 또 '깐느박' 박찬욱 감독이 심사위원으로 위촉되고, '옥자', '그 후'가 경쟁부문에 초청되면서 개막식부터 폐막식까지 단 하루도 빠짐없이 한국 영화와 영화인들의 활약상으로 꽉 채운 12일을 완성했다. 이제 남은 것은 시상식 뿐이다. 봉준호 감독과 홍상수 감독이 한국 최초 황금종려상의 주인공이 될지, 2010년 63회 칸 영화제에서 각본상을 수상한 이창동 감독의 '시' 이후 7년 만에 한국 영화계에 칸 트로피를 안길지 마지막 이목이 집중되고 있다. '최초'의 연속이다. 올해 칸 영화제는 무려 다섯 편의 한국 영화를 주요 부문에 초청할 만큼 우호적인 관심을 나타냈다. 경쟁부문과 미드나잇 스크리닝 부문에는 한국 국적으로 적힌 영화가 각각 두 편이나 자리해 놀라움을 자아내기도. '옥자'는 불문률을 깨고 넷플릭스 오리지널 영화로는 최초로 칸 영화제 경쟁부문에 초청받는 쾌거를 이룩했고, 두 편의 영화를 한 해에 모두 초청받은 홍상수 감독 등 시작부터 이례적인 분위기가 조성된 것이 사실이다. 때문에 '옥자'와 '그 후'의 황금종려상이 그저 꿈 같은 일 만은 아니다. 영화가 공개된 후 반응도 나쁘지 않다. '옥자'는 영국 가디언지가 일찌감치 별 다섯개 만점을 준 가운데, 로튼토마토 지수는 76%~80%대 사이를 유지 중이며, 아이온시네마 평점은 초반 3.2점, 전 세계 11개 매체의 평점을 집계한 스크린인터내셔널에서 2.3점, 평론가 15명이 참여하는 르 필름 프랑세즈로부터 2.0점을 받았다. '그 후' 평점은 '옥자' 보다 우위에 있다. 프랑스 카오스 레인즈는 '그 후'의 평점에 5점 만점 중 4.66을 부여했다. 평론가·기자로 구성된 평점 표에서 6명 중 무려 5명이 5점 만점을 뜻하는 '황금종려잎'을 선사한 것. 같은 사이트에서 '옥자'는 3.12점을 받았다. 스페인 투다스 라스 크리티카스 평점 역시 8점대를 넘어 놀라움을 자아냈다. '옥자'는 6.25점이다. 그간 한국 영화는 '깐느박' 박찬욱 감독이 '올드보이'로 심사위원대상을 받은 것이 최고다. 만약 '옥자' 혹은 '그 후' 중 한 편이 황금종려상을 품에 안는다면 이는 한국 영화사 최초의 일이자 또 하나의 사건이다." 7년 무관 끝낼까 두 편의 한국 영화가 경쟁부문에 진출한 것 역시 따놓은 당상은 아니지만 기대감은 어느 때보다 높을 수 밖에 없다. 한국 영화는 지난 2010년 63회 칸 영화제에서 이창동 감독이 '시'로 각본상을 수상한 이래 2012년 65회 '돈의 맛', 2016년 '아가씨'가 경쟁부문에 진출했지만 수상자에 이름을 올리지는 못했다. 올해 '옥자' '그 후'의 경쟁작은 '인 더 페이드', '더 마이어로위츠 스토리스', '120 비츠 퍼 미닛', '매혹당한 사람들', '로댕', '해피 앤드', '원더스트럭', '리다웃어블', '히카리', '더 킬링 오브 어 세이크리드 디어', '어 젠틀 크리쳐', '주피터스 문', '라몽 두블레', '유 워 네버 리얼리 히어', '굿 타임', '러브리스'다. 꼭 황금종려상이 아니더라도, 어떤 부문이건 트로피만 거머쥔다고 해도 70회 칸 영화제는 한국 영화사에 잊지 못할 기록으로 남게 된다. 특히 '옥자'와 '그 후' 배우들은 자연스럽게 주연상 후보에 노미네이트 된 상황. 제2의 전도연, 혹은 한국 영화사 최초 남우주연상 수상자를 배출해 낼지도 관심사다.
 배우 정수영, 최정원, 임은경, 성악가 백인태가 '복면가왕'에 출격해 뛰어난 노래실력을 자랑했다. 단 1표 차이로 2라운드 진출 희비가 엇갈리는 무대가 나와 긴장감을 높였다. 28일 방송된 MBC '일밤-복면가왕'에는 흥부자댁의 5연승을 저지하기 위한 8인의 도전자가 등장했다. 1라운드 첫 번째 무대는 라푼젤과 포카혼타스가 장식했다. 두 사람은 자우림의 '미안해 널 미워해'를 선곡했다. 라푼젤은 부드럽고 신비한 매력적인 음색으로 귀를 기울이게 만들었다. 포카혼타스는 잔잔한 물결처럼 평온한 목소리로 깔끔한 기교를 자랑했다. 연예인 판정단 유영석은 "두 사람 모두 잘해서 패키지로 묶어서 올라갔으면 좋겠다고 생각했다. 라푼젤은 샴푸만 3시간이 아니라 린스도 3시간 하는 것 같다. 윤기가 흐르는 부드러운 목소리였다. 포카혼타스는 노래 보따리를 쥐고 있는 것 같다. 오래 갈 수 있는 실력자인 것 같다"고 평했다. 라푼젤과 포카혼타스 두 사람 모두 가수로 확신했다. 포카혼타스가 2라운드에 진출했다. 패한 라푼젤은 솔로곡으로 체리필터의 '오리날다'를 불렀다. 그의 정체는 배우 정수영이었다. 1라운드 두 번째 무대는 캠핑카와 서핑걸의 대결이었다. 두 사람은 윤상의 '한 걸음 더'를 열창했다. 캠핑카는 시선을 사로잡는 쫄깃한 발성을 자랑했다. 끝은 달콤하게 휘젓는 보이스였다. 따듯함에 간질거리는 멜로 전용 성대였다. 서핑걸은 허스키한 목소리로 중독성을 뿜어냈다. 알맹이가 꽉찬 묵직한 소리가 짙은 호소력을 자랑했다. 두 사람의 달달한 하모니가 시너지 효과를 발휘했다. 연예인 판정단 김현철은 "캠핑카는 요즘 아이돌이 쓰는 바이브레이션과 다르더라. 아마 90년도 후반 쯤 활동한 사람인 것 같다. 발음이 좀 허세가 있는데 그 당시엔 그게 트렌드였다"고 평했다. 이어 "서핑걸은 나이가 어린 친구 같다. 근데 몸짓 하는 걸 보니 어디서 많이 본 것 같다. 한 번만 더 들으면 알 것 같다. 서핑걸이 가왕을 목표로 나온 게 아닌가 싶다"고 덧붙였다. 이 대결의 승자는 서핑걸이었다. 그의 정체는 UN 출신 가수 겸 배우 최정원이었다. 1라운드 세 번째 무대는 트럼펫과 하프타임의 대결이었다. 두 사람은 더 클래식의 '여우야'를 열창했다. 트럼펫은 파워풀한 목소리로 나긋나긋하게 밝은 감정을 풀어냈다. 하프타임은 이름만큼이나 예쁜 목소리로 수줍게 노래를 소화했다. 연예인 판정단 유영석은 "트럼펫이 노래를 참 잘한다. 악기를 이름으로 걸고 나온 분답게 뛰어난 실력을 자랑했다. 하프타임은 마음을 치유해주는 노래였다"고 평했다. 조장혁은 하프타임을 향해 "소리 자체에서 고귀함이 묻어났다"고 극찬을 아끼지 않았다. 승자는 트럼펫이었다. 패한 하프타임은 베이시스의 '좋은 사람 있으면 소개시켜줘'를 선곡해 불렀다. 그의 정체는 TTL 광고로 유명세를 탔던 배우 임은경이었다. 1라운드 마지막은 너구리와 얼룩소가 장식했다. 이들은 환상의 하모니로 유명한 'The Prayer'로 이날 정점을 찍었다. 너구리는 티 없이 맑고 깨끗한 목소리를 뽐냈다. 감미로운 목소리가 첫 소절부터 압도하는 무대였다. 얼룩소는 젠틀하고 우아한 중저음을 자랑했다. 차분하면서도 중후한 보이스가 눈길을 끌었다. 유영석은 "너구리는 톤의 무게감과 청량감이 보통이 아니다. 가왕의 길까지 탄탄대로일 것 같다"고 말했다. 젝스키스 강성훈은 "말을 잇지 못할 정도로 감동적이었다. 소름이 돌면서 눈물이 핑 도는 무대였다"고 치켜세웠다. 승자는 단 1표 차이로 엇갈렸다. 50대 49로 너구리가 2라운드에 진출했고 아쉽게 패한 얼룩소의 정체는 JTBC '팬텀싱어'로 친숙한 백인태였다.
 미나 류필립 커플의 다정한 모습이 공개됐다. 가수 미나는 5월 27일 자신의 인스타그램에 "대전 결혼식. 사회자 엘제이. 축가 류필립"이라는 글과 함께 사진을 게재했다. 사진에는 결혼식장에서 카메라를 바라보며 미소 짓고 있는 미나 류필립 커플과 LJ의 모습이 담겨있다. 17세 나이 차가 무색한 미나 류필립 커플의 모습이 시선을 사로잡는다. 한편 류필립은 최근 전역했다.
 28일 방송되는 MBC '섹션TV 연예통신' 코너 '스타 로망스카'에서는 '희망의 아이콘' 배우 신동욱과 함께한 신나는 드라이브 현장이 공개된다. MBC 드라마 '소울메이트'에서 인지도를 쌓은 신동욱은 SBS '쩐의 전쟁' 등 인기 드라마에 출연해 많은 사랑을 받았다. 그러던 중 2010년 복합부위 통증 증후군 진단을 받은 후 7년 동안 공백기를 가져 많은 사람들을 놀라게 했다. 다행히 최근 몸 상태가 많이 나아져 최근엔 예능활동뿐만 아니라 MBC 드라마 '파수꾼'에 출연하는 등 연예활동을 활발히 하고 있다. 신동욱은 인터뷰 중 과거 출연했던 SBS 드라마 '쩐의 전쟁' 출연 당시 논란이 됐던 "누구나 가슴 속엔 삼천원쯤은 있는 겁니다" 등 발음 실수가 언급되자 잠깐 버럭 하는 모습을 보였다. 하지만 이내 "사람들 지적에 속상했지만 시청자들 즐겁게 해줬으니 괜찮다"며 특유의 긍정적인 마인드를 뽐냈다. 또 과거 김태호 PD와 프로그램을 같이 해 인연이 닿은 그는 "초반에 '무한도전' 섭외가 들어왔지만 어쩔 수 없이 거절했다"며 캐스팅 비화를 털어놓아 궁금증을 자아냈다. 이와 함께 신동욱은 "룰라 시절의 이상민씨 랩을 너무 좋아했다"며 " 팬 카페에 이상민 씨 팬임을 드러내기도 했다"는 깜짝 고백을 했다. 이어 전매특허 이상민의 '크라잉 랩'을 선보여 인터뷰 현장을 후끈 달아오르게 했다는 후문이다. 응원하고 싶은 배우 신동욱과의 만남은 28일 오후 3시 45분 방송되는 MBC '섹션TV 연예통신'에서 공개된다.
 28일 방송된 MBC 휴먼다큐 ‘사람이 좋다’에는 방송인 이파니가 출연해 자신의 일상과 가슴 아픈 가족사를 공개했다. 이파니와 서성민은 서성민의 본가 근처를 지나다가 생각에 잠겼다. 두 사람의 결혼을 반대해 6년째 얼굴을 보지 않고 있는 사이다. 이파니는 집 앞에서 고민에 빠진 서성민에게 부모님을 뵙고 오라고 말했다. 서성민이 차를 떠난 뒤 이파니는 “어떤 방법을 줄 수 없다면 나는 기다리고 옆에서 남편이 하고 싶은 대로 지켜봐주는게 더 낫다는 생각을 한다”며 눈물을 흘렸다. 그러나 서성민은 결국 집에 연락하지 않고 돌아왔다. 그는 “아파트 앞까지 갔다가, 내가 심란할 때 앉아있는 곳이 있어서 거기 앉아서 잠깐 집 좀 바라보다가 왔다”고 말했다. 이파니는 “그래도 요즘은 남편이 부모님이랑 연락을 하고 있다. 일단 가족끼리 연락이 된다는 것 자체가 즐겁고 행복하다. 남편이 괴로워하지 않으니까 그렇다. 지금은 그냥 천천히 어머님 마음이 누그러질 때까지 기다려야 한다고 생각한다”고 말했다.
 채연은 28일 인스타그램에 "생각이 짧았네요. 미안해요"라고 적었다. 앞서 채연은 이날 서울 잠실 올림픽주경기장에서 열린 보이그룹 EXO 콘서트를 동료들과 관람했다. 하지만 당시 현장에 있던 팬들은 채연의 일행들이 공연 중 음식물을 먹고 공연이 끝나기 전 단체로 자리를 뜨는 등 매너 없는 관람 태도를 보였다고 지적했다. 이에 SNS로 사과한 것으로 채연은 "노래도 따라 부르고. 응원한다고 했는데. 암튼 잘못 행동한 부분은 있었으니 인정해요"라고 했다. 그러면서 "앵콜 한 곡 끝나고 다같이 나가는 걸로 얘기되어 있어서 중간에 나간 건 어쩔 수 없었어요"라며 "우리 때문에 그 친구를 비롯해 팬 분들까지도 다른 멤버 팬들한테 안 좋은 말을 듣는다니 더 미안한 일이네요"라고 했다.
 오는 30일 방송될 MBC에브리원 ‘비디오스타’에는 ‘나는 나와 연애한다’ 특집으로, 이재은 장동민 홍진호 곽현화 신보라가 출연한다. 최근 진행된 녹화에서 이재은은 “3년간 집 밖을 나오지 않고 하루 종일 무기력하게 있었다. 말할 사람이 없어 항상 강아지와 이야기를 했다. 그런 내 모습에 어느 순간 눈물이 났다”라며 “너무 외로웠다”라고 당시 심경을 털어놨다. 무엇보다 이재은의 절친으로 알려진 김숙은 그의 솔직한 고백에 눈물을 멈추지 못했다는 후문. 또한 이재은은 “더 이상 이렇게 살면 안 되겠다는 생각이 들었다. 지금 내 옆에 필요한 건 엄마라는 생각이 들었다. 그래서 엄마를 모시고 살며 다시 세상 밖으로 나왔다”고 덧붙였다. 이재은의 고백에 김숙은 “이제는 재은이가 행복했으면 좋겠다”라며 오랜 친구의 행복을 빌어준 것으로 알려졌다. 이재은의 눈물 고백이 담긴 ‘비디오스타’는 오는 30일 오후 8시 30분에 방송된다.
 29일 한 방송 관계자는 TV리포트에 "내일 JTBC '효리네 민박' 마지막 촬영이 진행된다"고 밝혔다. 이로써 지난 19일 첫 촬영을 시작한 효리네 민박은 11일 간의 영업을 끝으로 문을 닫는다. '효리네 민박'은 제주 소길리에 머물고 있는 이효리 이상순 부부가 자신들이 실제 거주 중인 집을 배경으로 민박집을 운영하는 콘셉트. 이들은 투숙객들에게 숙식과 기타 편의를 제공하는 것은 물론 투숙객이 머무는 동안 함께 어울리며 친화형 민박집 주인의 모습을 보여줄 예정이다. 여기에 가수 아이유가 민박집 스태프로 취직하면서 2040 세대별 공감까지 이끌 것으로 기대되고 있다. 소통과 힐링이 주요 관전포인트가 될 것으로 기대되는 '효리네 민박'은 오는 6월 중 첫 방송된다.
 다소 민감할 수 있는 정치적 이슈부터, 스타가 아닌 '인간' 공유의 이야기까지 털어놨다.  특히 팬들에게 쫓겨 일상이 사라진 삶 속에서도 "그들이 있어, 배우 공유가 존재한다"라는 부분에서는 배우이자 인간인 공유의 고민과 성찰을 읽을 수 있다.   인터뷰는 호주의 저널리스트 안나 코렌이 진행했고, 공유는 영어와 한국어를 섞어쓰며 능수능란하게 인터뷰를 이끌었다. 공유가 출연한 '토크 아시아'는 홍콩에 위치한 CNN 인터내셔널 아시아태평양 본부에서 제작한다. 정치는 물론 경제, 문화, 연예, 스포츠 등 각 분야를 대표하는 인사를 초청해 집중 조명한다. 국내에서는 김연아, 박지성, 이병헌, 빅뱅, 싸이, 보아 등이 출연했다. -공유씨는 유명하죠. 배우로서 따라오는 인기를 마냥 좋아할 것 같진 않아요. "네 맞아요. 배우는 항상 대중들에게 많이 노출되요. 배우라는 직업이 사람들에게 판타지나 편견을 줄 수 있는 직업이에요. 사람들은 배우의 삶을 평가하고 그런 이미지는 저의 연기 캐릭터에 반영돼요. 그래서 저는 제 사생활을 많이 보여주지 않으려고 해요. 어떤 때는 제가 배우로서의 적합한 성격이 아니라고 생각해요. 카메라 앞에서는 전혀 상관이 없는데 밖에 나가 대중들 앞에서면 부끄러워하거든요. 자연스럽게 대하는 걸 좋아하는데 대중들이 그런 저를 오해할까봐 조심스러워요. 제가 많이 부끄러움을 타거든요." -평범한 삶의 뭐가 그립나요."자연스럽게 길거리 다니고 길거리 음식먹는거요." -가끔은 사람들이 공유씨의 프라이버시를 존중해줬으면 하기도 하나요. "네 가끔은요. 그런데 그럴 수 있을까 싶어요. 불가한 일인 것 같아요. 그건 제 욕심인 것 같아요. 바로 옆에 제가 있는데 저를 보고 그냥 지나칠 수 있을까 생각했지만, 불가능한 것 같아요. 제가 있는데 그냥 아무렇지 않게 지나가 주시는 분들께는 감사하죠. 하지만 대부분은 그러기 어려우시죠. 그래서 그런 일이 불가능한 걸 알아요. 제가 어울리는 것을 많이 어려워 하는 것 같아요. 하지만 그렇게 10년을 살면 괜찮아지겠죠." -공유씨는 유명하니까 SNS를 견디지 못할 것 같아요."트위터, 인스타그램 같은 SNS를 저는 전혀 즐기지 않아요. 있는 그대로를 바라보는게 되게 힘든 세상인 것 같아요. 저는 인터넷이나 소셜미디어를 통한 커뮤니케이션을 믿지 않아요."  -인기가 있어서 좋은 점은 뭔가요."많이 받는 질문이지만 조금 조심스러워요. 결국은 대중들에게 사랑받기 때문에, '공유'라는 제가 있을 수 있는 거잖아요. 하지만 얻는게 있으면 잃는게 있다고 생각해요. 배우 '공유'로서의 삶과 제 개인적인 삶을 나누고 싶지만, 대중들이 그것을 받아들이기는 어려운 것 같아요. 한 번은 제가 호주에서 촬영차 갔을 때 식당에 들어갔어요. 식당에 들어가자 아시아 팬들에게 둘러싸였고 팬분들이 제 옷을 끌어당기기 시작했어요. 저를 보셔서 반가운 건 저도 알았어요. 이런 것들은 제가 배우로서 감수해야하는 부분이라고 생각해요." -배우로서의 삶이 인기를 누리고 돈을 많이 벌 수는 있지만 항상 파파라치에 쫓기고 팬들에게 둘러싸인다니, 저는 상상할 수 없는데요. 일에서 벗어나고 싶지는 않나요."항상 고민해요. 저는 배우라는 직업을 돈과 명예 때문에 하는게 아니라 저를 응원해주는 팬들 때문에 하고있어요."  -한국 배우로서, 한국 남자들은 군대를 필수로 가야한다고 알고있어요. 그래서 2008년 군대를 다녀왔는데, 어려운 결정이었나요."솔직히 순수하고 기쁜마음으로 군대를 다녀올 남자는 없는 것 같아요. 아마 한국의 모든 남자들은 동의할 것 같아요. 그런데 한국에서 사는 남자들에게 병역은 선택의 문제가 아니라 책임이자 의무예요.  제가 군대를 걱정했지만 다른 방법이 있을거라고 생각해보지는 않았어요. 많은 사람들이 제가 '커피프린스' 이후에 군대에 가는게 타이밍이 좋다고 했지만 저는 부끄러웠어요. 복무를 2년간 끝내고 나니 그 2년의 시간이 매우 귀중한 시간이었다는 생각이 들어요. 남자로서, 그리고 배우로서 제가 돈으로 살 수 없는 경험이에요."  -군대에서 전방에 있었던 경험을 얘기해주세요."처음 1년은 강원도 철원에서 근무했어요. 정확히 말하면 전방은 아니지만 가까워요. 많은 새로운 것들, 잃었던 것들을 많이 느꼈어요. 정신적으로 체력적으로요. 저보다 훨씬 어린 친구들과 같이 먹고, 자고 훈련을 받고 생활을 하면서 훨씬 많이 배웠어요." -그들이 우러러 보던가요."처음 그들이 저를 보면 '오, 커피프린스'라고 했어요. 처음에는 싸인을 하루종일 엄청했어요. 힘들었죠. 그런데 처음 잠깐뿐이였고, 나중에는 일반 사람들처럼 교감하면서 친해졌어요. 전역할때는 '커피프린스'라는 스타가 아니라 일반 친구이자 동료, 형으로 떠났죠." -공유씨는 한국에서 나고 자라셨어요. 세계에서 가장 정세적으로 불안한 나라 중에 하나이기도 한데요. 미국의 국방부장관이 최근 '북한은 핵 야욕을 멈춰야한다'라고 말하기도 했고, 실제 북한의 핵 위협이 있기도하고요. 한국에서 요즘 사는게 어떤가요. 이런 어려운 상황에서요. "그냥 한국에서 나고 자란 사람이면 가끔 일상이 바빠 이런 상황을 잊곤해요. 핵 문제는 안 일어날 거라고 생각하고 안 일어나길 원해요. 이건 마치 화산같아요. 화산이 언제 폭발할지 모르는 것처럼요. 제가 정치인이 아니기 때문에 이에 대해 더 많이 말할 수는 없지만 남북한의 문제가 대화로 풀어지길 바라요. 한국 국민들 모두 마찬가지 생각이고 저도 같은 생각이에요."  -군대에서 본 '도가니'라는 책이 삶을 완전히 바꿨다고했어요. 실화에 바탕한 이 이야기가 영화로 만들고 싶어 했는데 왜그런가요. "'도가니'라는 책을 읽고 배우로서가 아니라 사람으로서 분노를 느꼈어요. 너무 화가났고 이게 어떻게 사람들과 사회에게 잊혀질 수 있나 싶었어요. 그게 처음 시작이었어요. -배우를 얼마나 할지 모른다고 말했는데, 앞으로는 뭘더 해보고 싶나요. "전 뭔가를 기획하는데 흥미를 느끼는 사람이에요. 개인적으로는 필름 밖에서 하는 것들을 해보고 싶어요. 영화의 메시지는 감독의 하고 싶은 말을 전달하지 배우의 것은 아니니까요. 할리우드에서는 배우들이 영화 프로듀싱을 하는 경우도 많잔아요. 저 역시 제가 좋아하는 배우들, 좋아하는 디렉터들과 함께 작업해 제 메시지를 전달할 수 있다면 좋을 거 같습니다.

 '새 신부' 성유리가 눈부신 미모를 뽐냈다. 성유리는 29일 자신의 인스타그램에 하와이에서 찍은 여러 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속 성유리는 아름다운 풍경을 배경으로 포즈를 취하고 있는 모습. 머리에 꽃을 달고 깜찍한 표정을 짓는가하면, 스노쿨링을 하며 여유로운 시간을 보내고 있다. 결혼 후 더욱 물오른 미모가 시선을 사로잡는다. 한편 지난 15일 프로골퍼 안성현과 결혼한 성유리는 결혼 후 첫 번째 공식 일정으로 화보 촬영을 위해 지난 20일 하와이로 출국했다.
 배우 양미경의 드라마 속 실종 이유는 연장 재계약을 하지 않아서로 밝혀졌다. 한 드라마국 관계자는 29일 일간스포츠에 "양미경이 종영한 KBS 1TV 일일극 '빛나라 은수'와 5회 연장 계약을 하지 않았다. 이로인해 지난 한 주간 방송에 모습이 나오지 않았다"고 말했다. 양미경은 지난 26일 종영한 '빛나라 은수'에 나오지 않았다. 최종회 뿐만 아니라 22일부터 존재를 감췄다. 종영 후 '양미경이 왜 사라졌냐'는 원성이 빗발쳤다. 제작진의 해명 하나 없었기에 더더욱 상황에 대한 궁금증이 커졌다. 이는 연장에 대한 재계약이 성사되지 않았기 때문. 당초 120회로 기획된 드라마는 시청률 상승 및 여러 이유로 5회 연장됐다. 이 과정서 양미경은 다른 배우들과 달리 연장 계약서에 도장을 찍지 않았기 때문에 주어진 120회만 출연했다. 양미경은 극중 이영은의 엄마 박연미를 연기했다. 들꽃처럼 가녀리지만 심성은 강인한 외유내강형. 웃음도 많고 노래 부르기 좋아하는 소녀감성을 지닌 아줌마로 백화점 판매사원으로 일하다가 세탁소를 운영했다. 극의 흐름상 막바지에 이영은이 선생님으로 복직돼 가장 기뻐해야했고 박찬환과 재혼하며 남은 5회서 알콩달콩한 모습을 보여줘야 했으나 그러지 못해 시청자들의 안타까움을 샀다. 한편 '빛나라 은수' 후속으로는 '무궁화 꽃이 피었습니다'가 방송된다.
 지난 16일 막을 내린 이 드라마에서 이하늬는 숙용 장녹수로 분해 호연을 펼친 끝에 '단언컨대 이하늬의 인생 캐릭터'라는 극찬을 이끌어냈다. 한 시대를 대표하는 예인으로서의 장녹수, 홍길동을 연모하는 인간적인 장녹수, 권력 위에 군림한 여장부로서의 장녹수를 어느 것 하나 부족함 없이 그려내며 시청자들의 호평을 한 몸에 받은 것. 화제 속에 방영된 '역적'은 단순히 극 중 인물들의 로맨스에만 치우치지 않고 정치, 민초 성향도 촘촘히 그려내며 오래 회자될 만한 사극으로 남았다. 장녹수를 연기한 이하늬에게도 많은 생각을 하게 한 작품이었다. "이름 없는 배우가 엔딩을 맡은 회가 있었어요. 연출님이 그렇게 하시려고 했다는 것만 알고 있었는데 막상 엔딩에서 보니까 감격스러웠어요. 감독님께서 표현하고자 한 걸 대중이 정확히 알아봐주셨다는 것 자체가 정말 감동적이었죠. 사실 '역적'이라는 드라마 자체가 그런 작품이었던 것 같아요. 이렇게 모두가 무탈하다 느끼면서도 만족감을 갖고 떠날 수 있는 작품이 또 있을까 생각해요. 암묵적으로 시사하고자 하는 것들을 곳곳에 심어놓은 작품이었어요. 지금 시대를 살아가는 한 국민으로서도 작품을 함께 만들어가며 더 의미가 있었어요. 그래서 보시는 분들도 동질감을 느끼셨던 것 같아요." 이하늬는 '역적' 속 모든 캐릭터가 역적 같았다고 밝혔다. "마지막에 선물을 할 때 스티커에 '우리는 세상의 역적'이라는 문구를 넣어달라고 했을 때 그런 생각이 들더라고요"라고 당시를 회상한 이하늬는 "사실 한 사람 한 사람 다 역적이었다는 생각이 든다. 공화 녹수도 가진 자라고 하기에는 그녀가 산 삶이 너무 치열했고 그녀 역시 시대사에서 역적이었다. 자기가 갖고 있던 신분에 순응하는 게 아니라 반기를 들고 죽음마저 선택하고 싶어했던 파란만장한 여인의 삶이었다고 생각하기에 녹수 역시 그 시대의 역적이었다고 생각한다. 역적이란 단어의 어감이 역적이라 그렇지 당연하다고 생각하는 것들에 대해 반문하며 생각하면 사회가 정말 건강해진다. 그런 면에서 그런 시국을 지나고 있었던 시기에 방영된 드라마였기에 의미가 있었던 것 같다"고 말했다. "개인적으로도 역적 성향이 있는 것 같나"라고 묻자 이하늬는 "나도 그런 성향이 다분하다"며 웃었다. "어릴 때는 '내가 왜 이럴까'라는 생각을 많이 했어요. 그래서 배우가 되길 잘했다고 생각해요. 제가 엄청 말을 잘 듣는 모범생으로는 크지 않았거든요. 사실 공부도 반항 아닌 반항으로 했어요. 그 안에는 열등감도 있었어요. 인간다운 취급을 받으려면 공부를 해야겠다는 게 가장 큰 원동력이 됐죠. 그런 많은 성향들이 배우로서는 나쁘지 않은 것 같아요. 스스로 그런 질문들을 하게 되니까." 지난 2013년 2월 소속사를 통해 열애를 인정한 이후 아름다운 만남을 이어오고 있는 윤계상에 대한 질문에도 '역적'이라는 단어를 활용해 센스있는 답변을 이어갔다. 윤계상이 드라마 모니터링을 해줬냐는 질문에 이하늬는 "그분도 보시지 않았을까. 안 봤으면 역적"이라고 답하며 웃었다. 윤계상의 응원 메시지에 대해서는 "작품을 할 때는 서로 너무 응원하고 격려하는 사이다. 직업이 배우이기 때문에 서로 너무 존중해준다. 단점보다 장점이 많은 것 같다. 힘든 부분도 분명히 있지만 서로에게 모니터링해주고 멘토가 돼주는 게 굉장히 든든하다"고 밝혔다. "결혼 계획은 아직이에요. 사람은 다 때가 있는 것 같아요. 부모님의 사랑을 받아야할 때, 친구들과 시간을 보내야할 때, 공부해야할 때, 일해야할 때가 있죠. 또 결혼을 해야할 때나 놓치지 않고 아이를 낳아야할 때가 저한테도 찾아올 것 같아요. 제게 슬며시 그런 때가 찾아올 때는 놓치고 싶지 않아요. 하지만 아직은 일을 더 즐길 수 있는 시기인 만큼 즐기고 싶다는 생각이 들어요. 여성들이 주체적으로 결혼을 선택하는 게 아니라 어떤 시기가 됐기 때문에, 응당 해야하기 때문에 해야하는 것들에 대해서는 제가 역적인가봐요. 그렇게 하고 싶지는 않아요. 아직까지는 일하는 게 너무 좋고 연기하는 게 너무 좋거든요. 근데 결혼 자체에 대해 부정적인 건 아니고 아직 시기가 그런 때인 것 같아요. 또 모르죠. 이렇게 말하고 내일 당장한다고 할지도." 인간 이하늬로서의 목표도 밝혔다. 이하늬는 "2017년 내 최대 화두는 영혼육의 균형이다. 내가 어느 해에는 몸이 안 좋았는데 그때 영혼도 덩달아 무너지고 혼도 무너지는 경험을 했다. 다른 해에는 혼이 좋지 않아 타오르는 그것 때문에 어떻게 주체를 할 수 없었던 시기도 있었다. 영혼이 망가지면 거죽은 너무 멀쩡한데 처참한 내 자신을 보기 힘들 정도로 힘들더라. 무너져보고 나니까 밸런스를 조화롭게 만들어가는 게 정말 어렵다는 걸 깨닫게 됐고 잘 유지하고 싶다는 생각을 했다. '시카고' 때 드라마 촬영을 병행했는데 그때 멘탈이 살짝 나가기 시작하고 마음의 상처를 깊게 받아 몸이 같이 무너졌다. 입원을 열흘 정도 했는데 티켓이 판매된 상태에서 관객과의 약속을 지키지 못했다는 사실이 정말 힘들었다. 너무 프로답지 못한 일이었다. 뮤지컬 배우분들은 목숨을 지키듯이 목 관리, 몸 관리를 하는데 그걸 하지 못했다는 자책감과 자괴감에 끝도 없이 내려갔다"고 털어놨다. "영혼육의 균형을 잡는 게 배우로서 하는 작업과 크게 다르지 않은 것 같아요. 인간 이하늬를 성숙하게 하는 작업과 배우 이하늬가 성숙해가는 과정은 연장 선상에 있다고 생각해요. 혼이 깊고 육체가 튼튼한 사람이 되는 게 올해 목표예요. 너무 올라가지도 않게 너무 내려가지도 않게 잘 해야하는 것 같아요. 올라가야할 것 같은 기운에는 몸을 움츠리고, 너무 내려갈 때는 잘하고 있다고 스스로를 엉덩이도 팡팡 쳐주고 해야겠다는 걸 이제 조금씩 배워가고 있어요.
  지난 28일 방송된 SBS 예능 프로그램 '미운 우리 새끼'에서는 이상민의 집들이 마지막 이야기와 함께 다음 주 예고로 이상민의 24시간이 짧막하게 그려졌다. 새벽에 나가 밤 늦게 돌아오는 이상민의 하루 일과는 일 뿐이었다. 끼니도 제대로 챙기지 못할 정도로 바쁘게 살아가는 이상민의 하루를 본 어머니들은 놀랍다는 반응을 보였다.  이에 대해 곽승영 PD는 29일 OSEN에 "잠에서 깨어나서부터 일을 마치고 다시 집에 들어갈 때까지의 일과를 보여준다. 이상민이 늘 바쁘게 지내고 있다고 말하는데, 그걸 궁금해하는 분들이 많더라. 그래서 이번에 이를 보여주려고 한다"라며 "일부러 짠해보이게 하려고 하는 의도는 전혀 없다. 감정 개입 없이 관찰자의 시각으로 녹여낼 예정이다"라고 말했다.  또 곽 PD는 "어머니들은 이제 마음 아파하기보다 응원을 많이 해주시다. '역시 상민이는 잘 될거다', '저렇게 용기 잃지 않고 열심히 살아가는 사람이 잘 되어야 한다'는 말씀들을 하신다"며 "사실 이상민이 방송을 해서 돈을 갚기 시작한 건 2~3년 정도밖에 되지 않았다. 하지만 그 이전부터 10년이 넘게 빚을 갚아왔다. 방송에서도 나왔지만 돈이 생기면 최소한만 남기고 빚을 계속 갚았다. 포기하지 않고 최선을 다했다는 점만으로도 박수받을 만 하다"라고 이상민을 진심 다해 응원하고 격려했다.  이 같은 이상민의 진정성 있는 모습은 '미운 우리 새끼'를 통해 더욱 부각되고 있다. '궁상민'에 웃음이 터져나오는 '허세'스러움이 있기는 하지만, 상대를 늘 진정성 있게 대하는 모습과 늘 최선을 다하는 자세는 시청자들에게 호감으로 다가왔다. 채무자와 살갑게 대화를 나누고 연락을 주고 받는 모습 역시 이상민이기에 가능한 일. 특히 지난 방송에서는 "자기 합리화 하는게 아니라 정말로 나는 지금이 더 행복하다"고 진심을 고백해 시청자들에게 뭉클함을 안기기도 했다. 이상민의 합류에 힘입어 '미운 우리 새끼'는 무려 21.2%라는 높은 시청률을 기록, 큰 사랑을 얻고 있다.
 시청률 20%대의 벽을 또다시 허물었기 때문이다. 이게 다 이상민의 진심 덕분이다.  28일 방송된 '미운우리새끼'는 시청률 전문조사회사 닐슨코리아 기준, 21.2%의 시청률을 기록했다. 전회 대비 2.6%포인트 상승한 수치로 다시 한번 전국 시청률 20%대를 넘어섰다.  최고의 1분은 '궁상민' 이상민의 집들이 마지막 이야기. 이상민은 홍석천, 이수근, 민경훈 등을 초대해 홍어 요리를 대접했고 전성기를 떠올리며 추억을 회상했다.  하지만 이상민은 "그 땐 돈 쓸 시간도 없었다. 그렇지만 자기 합리화 하는게 아니라 정말로 나는 지금이 더 행복하다"며 활짝 웃었고 이 장면은 최고 시청률 25.5%까지 치솟았다.  이상민의 진심이 안방에 고스란히 전달된 셈이다. 69억 원이라는 엄청난 액수의 빚을 졌지만 10년 넘게 꾸준히 갚으면서 돈 이상의 깨달음과 내려놓음의 미학을 체득한 그이기에 가능한 것. 온 국민이 이상민을 응원하는 이유가 여기 있다. '궁셔리'라는 신조어를 만들 정도로 이상민은 돈을 아끼면서 나름의 생활을 유지하고 있다. 성실성과 긍정적인 마인드는 당연지사.  이른 아침 수산시장에 들려 연어 머리를 사다가 누구보다 고급스러운 한 상을 차려 먹고, 지인들에게 안 쓰는 물건을 강매하면서도 근사한 홍어 요리를 대접하는 그는 분명 매력남이다.  한때는 룰라, 브로스, 컨츄리꼬꼬, 샤크라, 샵, QOQ 등 내놓는 가수들마다 대박 난 가요계 최고 프로듀서였다. 그의 진심이 남긴 깊은 울림 덕에 '미운우리새끼'는 고공 시청률 행진을 달리고 있다.
 관심을 모은 배우 김민희의 세계 3대 영화제 2연패 달성은 실패로 돌아갔다. 지난해 박찬욱 감독의 영화 '아가씨'로 생애 첫 칸 레드카펫을 밟은 김민희는 올해 홍상수 감독의 '그 후'로 2년 연속 칸 경쟁에 초청됐다. '아가씨'에서 파격적인 동성 베드신과 양극단을 오가는 섬세한 감정 연기로 여우주연상을 노려볼 만했던 김민희는 아쉽게 트로피를 거머쥐진 못했다. 대신, 처연하면서도 신비로운 배우 특유의 분위기만으로 영화의 결을 만들어낸 '밤의 해변에서 혼자'로 지난 2월 베를린국제영화제 여우주연상이란 쾌거를 거뒀다. 감독은 자전적 영화가 아니라고 극구 부인하나, 자신들의 이야기를 밑거름 삼아 스크린에 녹이는 홍상수와 김민희이기에 서로가 서로에게 더할 나위 없는 영화적 동지임은 부정하기 힘든 사실이다. 불륜한 남자, 불륜 당사자로 오해받는 여자, 한심하고 변덕스러운 남자, 예민함과 통찰력을 지닌 여자의 이야기를 그린 '그 후'에서도 김민희의 연기력은 한 뼘 성장했다.  스캔들, 그리고 수상과는 별개로 같은 감독의 비슷한 소재의 영화에서 이토록 매번 다른 톤의 연기를 보여주는 것만으로도 대단한 일. 김민희의 빛나도록 아름다운 연기를 홍상수의 영화에서만 보는 일이 안타까운 이유이기도 하다. 한편 올해 여우주연상은 독일 감독 파티 아킨이 연출한 '인 더 페이드'의 다이앤 크루거가 받았다. 폭탄 테러로 모든 것을 잃은 주인공의 심리를 섬세하게 그려냈다. 남우주연상은 '유 워 네버 리얼리 히어'에서 어린 소녀를 성매매에서 구해내려는 참전 용사 역을 맡아 압도적 연기를 펼친 호아킨 피닉스다 받았다.
 ‘7일의 왕비’ 이동건 “조윤희와 결혼. 내 인생 가장 중요한 일” 배우 이동건이 드라마와 결혼을 함께 준비하는 것에 대한 이야기를 꺼냈다. 29일 오후 2시 서울 강남구 논현동 임피리얼 팰리스 서울에서는 KBS2 새 수목드라마 ‘7일의 왕비’ 제작 발표회가 이동건, 박민영, 연우진, 황찬성, 고보결, 도지원 등 주요 배우 및 제작진이 참석한 가운데 진행됐다. 이날 이동건은 “일과 결혼 준비를 동시에 하기 힘들지 않느냐”는 말에 “힘들긴 하다”고 말문을 열었다. 이어 그는 “하지만 누가 대신해 줄수도 없는 일 아닌가. 내 인생에서 가장 중요한 일이다 최선을 다할 수 밖에 없다”고 답했다. ‘7일의 왕비’는 단 7일, 조선 역사상 가장 짧은 시간 동안 왕비의 자리에 앉았다 폐비된 비운의 여인 단경왕후 신씨를 둘러싼, 중종과 연산군의 러브스토리를 그린 로맨스 사극으로 오는 31일 밤 10시에 첫 방송 된다.
 조선으로 돌아온 의병과 '애기씨' 이야기 "연기를 매우 잘하는. 머릿속 그리는 배우 있어" 모두가 기다리는 김은숙 작가의 차기작이 결정됐다. 김은숙 작가는 내년 봄, 늦어도 여름 방송을 목표로 신작 '미스터 션샤인'을 집필 중이다. '미스터 션샤인'은 1900년부터 1905년까지 시대적 배경을 기본으로 한 의병 이야기를 다룬다. 지금껏 일제 강점기를 배경으로 한 드라마는 많았지만 강점기 직전 이야기는 다소 생소하다. 신미양요때 군함에 승선해 미국에 떨어진 한 소년이 미국 군인 신분으로 자신을 버린 조국인 조선으로 돌아와 주둔하며 벌어지는 일을 그린다. 여기에 조선의 정신적 지주인 양반가문의 '애기씨'를 만나 사랑을 나눈다. 김은숙 작가는 최근 일간스포츠와 만나 '미스터 션샤인'에 대해 "옛날부터 하고 싶었던 소재였다. 예전에 기획안을 등록해 놓았다. 독립운동가가 아닌 의병들의 얘기다. 역사에 기록되지 않았으나 우리가 알고 있어야 할 이야기다"며 "국내에 일제강점기 배경의 세트는 있지만 1900년대 초를 표현할 곳은 없다. 세트를 지어야하는데 그러기 위해선 대본을 빨리 써야한다. 시놉시스는 나왔고 대본 작업에 들어갔다"고 설명했다. 제목이 'Mr. Sunshine'이다. 발음상 '미스터 선샤인'이지만 '미스터 션샤인'으로 쓴다. 김 작가는 "당시의 영어 한글 표기법에 따라 '션샤인'이라고 썼다"고 덧붙였다. 박신양·김주혁·차승원·현빈·장동건·송중기·공유까지. 김은숙 작가는 썼다 하면 최고의 남자주인공을 만들어내왔다. 그의 신작인만큼 누가 캐스팅될지 벌써부터 관심사다. 김 작가는 "머릿속에 그리고 있는 배우가 있다. 서사가 세고 감정의 폭이 큰 캐릭터라 연기를 엄청 잘하는 사람이 하길 원한다"고 말했다. 이번에도 연출은 이응복 감독이 맡는다. 지난해 '태양의 후예' '도깨비'서 보여준 환상적인 호흡이 '미스터 션샤인'으로 이어졌다. 김은숙 작가 특유의 '사람들을 건드리는' 대사와 이응복 감독의 섬세한 연출이 만나 또 한 번 시너지를 기대하고 있다. 김은숙 작가는 지난 3일 치러진 제53회 백상예술대상서 TV 부문 대상을 거머쥐었다. 지난 22회 MBC '조선왕조 오백년'을 쓴 신봉승 작가 이후 31년만에 작가 출신 대상 수상자다. 2003년 첫 작품인 '태양의 남쪽' 이후 '파리의 연인' '온에어' '시크릿가든' '신사의 품격' '태양의 후예' '도깨비' 등을 쓰며 대중성과 작품성을 갖춘 국내 최고 작가로 우뚝 섰다. '미스터 션샤인'은 내년 상반기 방송 예정이다.
 소속사에 따르면 일라이는 가족에 대한 일부 네티즌들의 온라인상 허위사실유포, 모욕, 성희롱 등으로 인해 많은 상처를 받고 있다. 현재 온라인 상에는 일라이를 비롯, 배우자 및 아이에게 까지 악성 인신공격 및 성희롱 등의 내용들이 게재되고 있다.  이와 관련, 소속사는 공식 보도자료를 통해 " 지속적인 무분별한 악성 루머와 관련하여 재발 방지를 위해 법적 조치를 계획 중"이라며 선처 없이 강경대응을 하겠다 밝혔다. 일라이는 많은 팬들의 사랑을 받는 아이돌 그룹 유키스 활동해 왔다. 최근 KBS2 '살림하는 남자들'에 출연해 리얼한 결혼 생활을 보여주며 카리스마 아이돌의 모습과는 반대로 다정다감한 남편, 책임감 강한 아빠의 모습으로 많은 대중의 관심과 응원을 받고 있다.
 더욱 아이러니한 것은 유럽, 특히 프랑스 내에서 극찬을 받았던 홍상수 감독과 김민희였음에도 정작 시상식에서는 찬밥신세였다는 점이다. 지난 28일 오후 프랑스 칸 뤼미에르 극장에서 열린 제70회 칸국제영화제 폐막식에서는 '더 스퀘어'가 황금종려상을, '120BPM'이 심사위원대상을, '매혹당한 사람들'이 감독상을, '유 워 네버 리얼리 히어'의 호아킨 피닉스가 남우주연상을, '인 더 페이드'의 다이앤 크루거가 여우주연상을, '러브리스'가 심사위원상을, '더 킬링 오브 어 세이크리드 디어'의 요르고스 란티모스 감독·에프티미스 필리포우, '유 워 네버 리얼리 히어'의 린 램지 감독이 각본상을 받았다. 또한 '어 젠틀 나이트'가 단편 황금종려상을, '카토'가 단편 심사위원 특별 언급상, '준느 팜므'가 황금카메라상을, '히카리'가 에큐메니컬상을, 니콜 키드먼이 70주년 특별 기념상을 수상했다. 위에 언급한 대로 유력 수상 후보로 거론됐던 봉준호 감독과 홍상수 감독 모두 수상에 실패해 국내 영화계엔 큰 충격을 안긴 상황. 특히 홍상수 감독은 올해 칸영화제 경쟁부문 초청작인 '그 후'를 비롯해 20번째 장편영화인 '클레어의 카메라' 또한 스페셜 스크리닝 부문에 초청돼 그 어느 해보다 수상을 기대하게 만들었지만 결과는 '꽝'이었다. 앞서 홍상수 감독은 1998년 제51회 칸영화제에 '강원도의 힘'으로 주목할 만한 시선 부문 초청, 2004년 열린 제57회 칸영화제에 '여자는 남자의 미래다'로 경쟁부문 초청, 2005년 열린 제58회 칸영화제에 '극장전'으로 경쟁부문 초청, 2010년 열린 제63회 칸영화제에 '하하하'로 주목할 만한 시선 부문 초청 및 대상 수상, 2012년 열린 제65회 칸영화제에 '다른 나라에서'로 경쟁부문 초청을 받을 만큼 칸의 사랑을 받는 한국감독이다. '그 후'는 이러한 칸영화제의 총애를 받는 홍상수 감독의 네 번째 경쟁부문 진출로 의미를 더했다. 국내에서는 홍상수 감독과 김민희의 불륜 인정으로 큰 공분을 일으키며 외면받고 있지만 유럽 영화계에서는 두 사람의 불륜을 로맨스로 판단, 자전적 이야기가 담긴 홍상수 감독의 작품관에 찬사를 보내기 일쑤였다. 이러한 반응은 칸영화제에서 첫 공개된 '그 후'로 이어지기도 했다. 지난 22일 공식 기자상영회, 공식 상영회를 통해 첫선을 보인 '그 후'는 공개 직후 유럽 내 뜨거운 호평을 끌어내는 데 성공했다. 프랑스 영화 전문 사이트 카오스 레인즈는 '그 후'에 5점 만점 중 4.66이라는 높은 점수를 내렸다. 평가를 내린 6명 중 5명이 만점을 뜻하는 황금종려마크를 선사한 것. 여기에 스페인 영화 전문 사이트 투다스 라스 크리티카스도 10점 만점 중 8.13을 부여해 화제를 모았다. 두 매체 모두 최고점을 선사한 셈. 이런 수치만 봤을 때 홍상수 감독은 '적어도' 심사위원상을 수상할 것이란 예측이 상당했다. 하지만 이후 차례로 공개된 다른 국가의 평가는 유럽과 정반대의 양상을 보여 눈길을 끌었다. 영국 가디언은 "빅 픽쳐의 일부인 듯 우아한 습작"이라고 평했고 미국 버라이어티는 "단조로운 코미디로 모험 없이 안전하게 구현된 영화", 미국 스크린 인터내셔널은 "충성스러운 홍상수 감독 팬들을 제외한 이들에게 너무 산만하고 두서없이 느껴진다"라고 아쉬운 대목을 꼬집었다. 이렇듯 유럽과 비유럽 사이의 극과 극 반응을 보인 '그 후'는 최종적으로 수상에 실패하게 됐다. 충무로에서 내심 올해 칸영화제 가장 강력한 후보로 꼽으며 홍상수 감독의 수상을 기대하는 이들이 많았는데 여러모로 실망을 안기게 됐다. 한 관계자는 스포츠조선을 통해 '그 후' 수상 실패에 대해 "홍상수 감독의 영화는 강렬함이 부족하다. 블랙 코미디 요소는 강하지만 정확히 파고드는 메시지가 없다. 사실상 해외에서는 홍상수 감독과 김민희의 사생활에 큰 관심을 두지 않는다. 그래서 이번 칸영화제 심사에서도 그런 지점이 전혀 작용하지 않은 것은 저명한 사실이다. 오로지 작품성만 두고 판단하는 칸영화제고 심사위원들은 메시지의 힘이 약한 '그 후'를 자연스레 외면하게 된 것이다"고 밝혔다. 이어 "영화제 초반 김민희의 여우주연상 수상 가능성도 심심치 않게 나왔는데 이 또한 어불성설이었다. 실제로 '그 후'의 메인 주인공은 권해효였고 김민희와 김새벽은 주연의 역할보다는 조연에 가까웠다. 게다가 '그 후'를 보면 김민희보다 김새벽의 활약이 더 돋보이는 지점이 많다. 물론 올해 초 베니스영화제에서 한국 여배우 최초 여우주연상을 수상하며 전 세계 이목을 끈 김민희였지만 칸영화제에서 활약은 미비했다. 김민희의 여우주연상 수상 가능성은 처음부터 희박했다"고 덧붙였다.
 벌써 'n차 열풍'이 불고 있다. 9년간 강제 봉인돼 있었던 복합적 감정을 폭발시킬 수 있는 계기가 마련됐다. 영화 '노무현입니다'가 한국 다큐멘터리 영화 장르의 새 역사를 쓰고 있다. '노무현입니다'는 개봉 첫 날이었던 25일 역대 다큐멘터리 오프닝스코어를 압도적으로 경신한 데 이어 개봉 3일만에 손익분기점인 20만 관객을 돌파했다. 또 개봉 첫 주말 59만6008명을 돌파하면서 누적관객수 100만 명은 시간 문제다. 기존 다큐멘터리 최고 흥행작으로 누적 480만 관객을 동원한 '님아, 그 강을 건너지 마오'가 개봉 11일째에 관객 20만 명을 돌파한 것과 비교해 '노무현입니다'의 스코어는 굉장히 이례적인 결과. 관객들은 '노무현입니다'를 제작한 감독과 제작진에게, 감독과 스태프들은 관객들에게 서로 고마움을 표하고 있다. '노무현입니다'는 국회의원, 시장선거 등에서 번번이 낙선했던 만년 꼴찌 후보 노무현이2002년 대한민국 정당 최초로 치러진 새천년민주당 국민경선에서 지지율 2%로 시작해 대선후보 1위의 자리까지 오르는 드라마틱한 과정을 생생하게 되짚은 작품이다. 휴먼 다큐멘터리가 아닌 마치 극영화를 보는 듯한 긴장감과, 몰입감을 선사하는 드라마틱한 내용, 문재인 대통령을 비롯한 측근들의 인터뷰를 통해 생생하게 느껴지는 당시의 분위기, 그리고 사람 노무현에 대한 이야기가 관객들의 심장을 관통하고 있다. 마음을 먹고 영화관에 들어가도 흐르는 눈물을 주체할 수 없다는 관객들이 대다수다. 오프닝부터 조용히 눈물을 훔치는 중년 남성 관객부터, 교복을 입은 청소년들까지 연령층도 다양하다. 단체관람, 가족관람은 물론 솟구치는 감정에 영화를 제대로 관람할 없었다는 관객들은 재관람도 마다하지 않고 있다. 관객들은 '그동안 많은 매체에서 보여진 영상을 짜깁기 한 것을 상상하셨다면 기대 그 이상입니다. 첫 상영 잘 보고 갑니다' '경북지역 소도시에서 개봉 첫날 평일 조조로 그렇게 많은 분들이 같이 관람할 줄을 몰랐습니다. 경선과정이라는 기승전결이 뚜렷한 구성이라 상업영화 만큼이나 박진감이 넘칩니다. 뭐든 이루어지던 마법 같은 02년. 마지막 노래를 흥얼거리며 길거리를 거닐며 후보인사를 건네던 뒷모습이 잊혀지지 않네요'라는 감상평을 남겼다. 또 '50살 먹은 남자 셋이 극장 맨앞줄에 앉아서 눈물에 셔츠 카라가 젖을 정도로 울다 왔어요. 슬프지 않은데 그냥 계속 눈물이 나네요. 잘 보고 왔어요' '오늘 하루에 두번 영화관에서 보고 왔어요' '같은 아파트 사는 분들과 시간 맞춰 함께 관람했습니다. 끝나고 영화에 대한 이야기도 나누며 소중한 시간 보냈습니다' '주말을 맞아 부모님 모시고 아내와 아이들 모두 데리고 관람했습니다. 중학생 아들도 같이 눈물 흘리며 봤습니다. 강력 추천합니다'라며 애정을 드러냈다. 보고 싶어도 볼 수 없는 영화의 주인공이다. 하지만 추억 속에, 가슴 속에 살아있는 고 노무현 대통령이다. 그리고 지난 9년간 받은 상처와 트라우마를 새 시대와, 새 시대에 걸맞는 영화로 하나 둘 씻어내고 있는 관객들이다. '노무현입니다'가 얼마나 더 많은 관객들의 지지를 얻을지 영화계 안 팎의 이목이 집중되고 있다.
 전 세계를 사로잡은 가족은 아침 식사 풍경마저 훈훈했다. 사랑스러운 로버트 켈리 가족의 매력에 '슈퍼맨' 시청자들이 푹 빠졌다. 5월 28일 방송된 KBS 2TV '해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다'에는 BBC 인터뷰를 통해 유명인사가 된 로버트 켈리 교수가 깜짝 등장했다. 켈리 교수는 부산대학교 정치외교학과 교수. 한국에 온지 9년 된 켈리 교수는 지인의 소개로 한국인 아내를 만나 2010년 7월에 결혼에 골인, 슬하에 두 자녀 예나와 유섭을 뒀다. 이날 켈리 교수는 샘 해밍턴과의 인연으로 '슈퍼맨'에 깜짝 출연하게 됐다. 귀여운 BBC 방송사고를 통해 켈리 교수를 알게 된 샘 해밍턴은 먼저 켈리 교수에게 연락을 하게 됐고, 공통점이 많은 두 아빠는 SNS를 통해 연락을 주고받으며 친목을 다졌다. 켈리 가족의 아침 풍경은 여느 가족처럼 분주했다. 켈리 교수의 아내는 아이들의 밥을 챙겼고, 켈리 교수는 아이들을 챙기느라 밥을 먹지 못 한 아내에게 밥을 먹여줬다. 또 그 모습을 본 예나는 동생 유섭에게 밥을 먹여줬고, 아내는 켈리 교수에게 밥을 먹여주며 "유섭이가 주는 것"이라고 말했다. 일명 '먹여주기 사슬'이 형성된 것. 사소하지만 훈훈한 풍경이었다. 특히 이날 샘 해밍턴이 윌리엄과 함께 부산의 켈리 교수 집을 찾아 눈길을 끌었다. 윌리엄과 켈리 교수의 아들 유섭은 비슷한 나이대. 하지만 4.75kg으로 태어난 유섭의 몸집이 윌리엄보다 훨씬 컸고, 샘 해밍턴은 "진짜 크다"며 감탄했다. 켈리 교수 딸 예나의 발랄한 성격 역시 시선을 사로잡았다. 예나는 비글 같은 매력으로 시선을 사로잡으면서도 누나답게 유섭과 윌리엄을 살뜰히 챙겨 눈길을 끌었다. 이후 켈리 교수는 샘 해밍턴과 함께 부산의 명물 돼지국밥을 먹었다. 특히 켈리 교수는 BBC 방송사고를 회상하며 "내 방송 커리어는 끝났구나 싶었다. 처음 하루 이틀은 밖에 나가지도 않았다. 천 개 이상의 미디어에서 연락이 왔고 '엘렌 드 제너러스 티브이 쇼'에서는 60번의 전화가 왔다"고 밝혀 샘 해밍턴을 깜짝 놀라게 했다. '엘렌 드 제너러스 티브이 쇼'는 오바마를 비롯, 당대 최고의 유명인들이 출연하는 최대의 토크쇼. 켈리 교수는 "'슈퍼맨' 출연은 어떻게 하게 됐냐"는 질문에 "가장 가족적인 프로그램이기 때문"이라고 답했다. 방송 직후 시청자들은 "켈리 교수 가족 완전 사랑스럽다" "예나 유섭 매력에 푹 빠졌네" "윌리엄이랑 같이 있으니까 자동 엄마 미소" 등 폭발적 반응을 보이고 있다. 특히 '슈퍼맨' 고정 출연에 대한 시청자들의 요청 역시 쏟아지는 중. 행복 넘치는 켈리 교수 가족의 모습이 안방에 즐거움을 안겼다.
 래퍼 빈지노가 군에 입대했다. 마지막까지 스웨그있는 모습으로 시선을 끌었다. 29일 빈지노는 강원도 철원에 위치한 6사단 신병교육대로 입대했다. 소속돼 있는 IAB 스튜디오 단체 티셔츠를 입고 등장한 빈지노는 자신만의 스웨그를 뿜었다. 현역입대를 선택한 빈지노는 이날 가족들과 여자친구 스테파니 미초바의 배웅을 받았다. 떠나는 순간까지 웃음을 잃지 않으며 당당하게 돌아올 것을 다짐하는 듯 했다. 빈지노는 이날 재지팩트 앨범을 발매하며, 팬들에게 큰 선물을 남기기도 했다. 재지팩트는 프로듀서 시미 트와이스와 래퍼 빈지노로 구성된 그룹으로, 힙한씬에서 주목을 받은 그룹이다. 이날 입대 현장에서 빈지노는 다른 행사 없이 간단하게 사진기자 앞에서 포즈만 취한 뒤, 연병장으로 들어갔다.
  28일 KBS2 주말드라마 ‘아버지가 이상해’에선 중희가 미영에 대한 마음을 감추지 못하는 모습이 그려졌다. 미영이 선크림을 바르지 않자 직접 화장품 가게에서 선크림을 선물하며 이복누이 미영에 대한 특별한 관심을 드러낸 중희. 그런가운데 여배우가 부상을 당했고 미영이 포옹신 대역을 하게 됐다. 긴 머리의 가발을 쓰고 아름다운 원피스를 입고 등장한 미영의 여성스러운 모습에 중희의 마음이 흔들리는 모습을 보였다.  이어 미영이 달려와 남자배우인 성준의 품안에 폭 안겨야 하는 상황에서 중희는 심란해하는 모습을 보였다.  이어 미영이 달려와 성준의 품에 안겼고 성준은 그녀를 번쩍 들어 올려 빙그르르 돌며 로맨틱한 장면을 연출했다. 이어 성준은 미영의 이마에 키스하려는 모습을 보였고 그 모습을 보는 중희의 표정은 불꽃질투에 사로잡혀 있었다. 그는 성준의 목에 팔을 감은 그녀의 모습에 더욱 질투를 드러냈다. 이어 감독이 한 번 더 찍자고 하자 중희는 갑자기 남자배우인 진성준의 연기를 침이 마르게 칭찬했다. 이 이상의 장면은 나오지 않을 거라며 더 이상 미영과 성준이 함께 있는 것을 막으려고 노력했다.  촬영이 끝나자마자 진성준이 미영에게 데이트를 신청하려고 하는 순간 중희가 가로막고 “매니저로 복귀해야지”라며 미영을 데려갔다. 이어 중희는 “넌 매니저가 천직이다”며 질투어린 마음을 드러냈다.  미영을 향한 중희의 마음이 깊어지고 있는 가운데 두 사람의 러브라인이 이복남매가 아니라는 출생비밀과 맞물려 앞으로 어떤 전개를 보일지 귀추가 주목된다.
 여주인공은 누구일까. SBS 새 월화극 '조작'의 여주인공 캐스팅 과정이 쉽지 않다. 앞서 지난 3월 천우희의 첫 미니시리즈 주연작으로 '조작'이 결정됐다고 알려졌다. 천우희 소속사 나무엑터스 측도 '제안받고 검토 중이다'는 긍정적인 메시지를 던졌다. 그러나 난데없는 얘기가 새어나왔다. 천우희가 대본리딩에 불참하며 출연이 불발됐다는 내용이다. SBS 드라마국 확인 결과 모든 배우들이 모여 대본리딩을 실시한 적도 없다. 이때까지도 천우희는 출연을 두고 여러 사항을 조율하고 있었으나 공교롭게 불발됐다. 대본리딩에 불참하며 출연하지 않게 됐다는건 아니지만 결과는 불발이다. 그리고 김옥빈의 출연 소식도 들려왔다. 2014년 JTBC '유나의 거리' 이후 드라마와 연이 없었던 김옥빈의 3년만에 복귀 소식. 영화 '악녀'로 프랑스 칸에 간을 다녀온 김옥빈이 '조작'을 할 것인지도 관심사였다. 때마침 다른 배우들의 감독 미팅도 있었다. 강한나를 비롯한 여러 신예들이 감독과 미팅을 진행했다. SBS 측은 강한나의 출연 여부에 대해 "오디션은 봤으나 최종 탈락 통보했다"고 말했다. 재미있는 건 감독과 미팅을 가진게 한 순간 탈락 유무의 오디션으로 둔갑해버렸다. 강한나 측은 당시 "여러 보고 있는 작품 중 하나였을 뿐 확정은 아니다"고 했다. 감독과 미팅이 오디션 탈락으로 변해 버린 방송국의 미흡한 대응이 아쉬울 따름이다. 그리고 29일, 고심하던 김옥빈도 거절했다. 극중 사법연수원의 수석 졸업자이자 최연소 여검사로 언론의 스포트라이를 받으며 검찰에 입성, 성공 지향적이고 직선적인 말투 때문에 각종 의혹과 질시에 시달리는 인천지검 강력 1부 검사 권소라를 제안 받았지만 불발됐다. 이미 '조작' 촬영은 시작됐다. 방송도 얼마 남지 않았다. 오늘부터 '엽기적인 그녀'가 시작되고 후속작이 '조작'이다. 여자주인공을 어떤 배우가 꿰찰지 궁금하다.
 김민희의 베를린에 이은 칸의 여왕 등극은 무위에 그쳤다. 28일 오후 프랑스 칸 뤼미에르 극장에서 제70회 칸국제영화제 폐막식이 열린 가운데 파티 아킨 감독의 '인 더 페이드'에서 열연한 다이앤 크루거가 여우주연상을 품에 안았다. 독일 출신 미녀 스타인 다이앤 크루거는 이 사고로 남편과 아들을 잃고서 복수를 계획하는 여주인공을 맡아 극을 이끌었다. 연출을 맡은 독일 파티 아킨 감독은 독일 이민자의 삶을 주로 그리며 칸은 물론 베니스, 베를린 등에서 수상해 온 중견 감독. '천국의 가장자리'로 60회 칸영화제에서 각본상을 수상했고, 신작 '인 더 페이드'로 2번째로 칸 경쟁 부문에 초청됐다. 특히 김민희는 지난 2월 열린 제67회 베를린국제영화제에서 홍상수 감독의 '밤의 해변에서 혼자'로 한국배우 최초로 여우주연상을 수상한 터라 이번 칸영화제에서도 수상 행진을 이어갈 지에 관심이 쏠렸다. 김민희는 이미 지난해 박찬욱 감독의 '아가씨'에 이어 올해 홍상수 감독의 '그 후'로 2년 연속 칸 경쟁 부문에 초청되는 기록을 세웠다. 2년 연속 칸영화제 경쟁작을 선보이며 현지를 찾은 한국배우는 김민희가 처음이다. 한편 올해 제70회를 맞이한 칸국제영화제는 지난 17일부터 28일까지 프랑스 남부 휴양도시 칸에서 열렸다.
 브랜뉴뮤직 측 “박우진, 대상포진 진단.‘프듀2’ 하차 계획無” 엠넷 '프로듀스101 시즌2' 브랜뉴뮤직 연습생 박우진이 대상포진 진단을 받았다. 브랜뉴뮤직 측은 29일 동아닷컴에 "박우진 연습생이 콘셉트 평가 경연 당일 고열로 병원에 갔고, 대상포진 진단을 받았다. 하지만 연습생 본인의 의지로 무대는 마쳤다"고 전했다. 이어 "현재 치료를 받으면서 휴식 중이다. 프로그램 하차 계획 등은 정해지지 않았다"고 덧붙였다. 박우진은 지난 2차 순위 발표식에서 14위를 차지한 연습생이다.
영화 '더 스퀘어'의 감독 및 배우들이 제70회 칸 영화제 레드카펫에서 포즈를 취하고 있다. 기대를 모았던 봉준호 감독과 홍상수 감독의 수상은 불발됐다. '더 스퀘어'가 28일 오후 7시 15분 프랑스 칸 뤼미에르 극장에서 열린 제70회 칸 영화제 폐막식에서 황금종려상의 영예를 안았다. 이날 심사위원대상은 '120BPM'에 돌아갔다. 이어 남우주연상은 호아킨 피닉스가 받았다. 또 심사위원상은 칸 영화제 기간 가장 높은 평점을 받았던 '러브리스'가 받았다. 더불어 각본상은 '유 워 네버 리얼리 히어'의 린 램지 감독, '더 킬링 오브 어 세이크리드디어' 요르고스 란티모스 감독 외 1명이 공동 수상했다. 뉴스1 DB © News1 제70회 칸 영화제는 지난 17일 개막해 12일간 장편 경쟁 부문 19편, 주목할만한 시선 18편, 비경쟁 부문 9편, 특별 상영 16편, 시네파운데이션 16편, 단편 경쟁 부문 9편 등을 선보였다. 올해 장편 경쟁 부문에는 봉준호 감독의 '옥자'와 홍상수 감독의 '그 후'가 나란히 진출해 수상 여부에 관심이 모였다. 한편 장편 경쟁 부문은 심사위원장인 스페인 페드로 알모도바르 감독을 주축으로 독일 감독 마렌 아데, 미국 배우 제시카 차스테인, 중국 배우 판빙빙, 프랑스 배우 아네스 자우이, 미국 배우 윌 스미스, 이탈리아 감독 파올로 소렌티노, 프랑스 작곡가 가브리엘 아레와 우리나라 박찬욱 감독까지 총 9명의 영화인이 심사를 맡았다.
 28일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '미운 우리 새끼'에서는 스페셜 MC로 나선 주상욱의 모습이 그려졌다. 이날 주상욱은 네 명의 어머님들과 어색한 인사로 스튜디오 녹화를 시작했다. 김건모 모친은 주상욱을 보자마자 "잘났다"고 말했고, 박수홍 모친은 소녀처럼 "진짜 잘생겼다. 드라마 나오면 빼놓지 않고 봐요"라고 말했다. 이상민 모친은 "'자이언트'를 너무 잘 봤어요. 엄청 멋있었어요"라고 주상욱을 칭찬하자, 주상욱은 "그건 오래된 드라마"라고 재치있게 답해 웃음을 안겼다. 수줍어하던 주상욱은 금세 어머님에게 농담을 던지며 분위기를 바꾸려 노력했다. 주상욱은 어머님들을 향해 "연세를 보고 너무 젊어 보이셔서 깜짝 놀랐다"고 덕담을 건넸지만, 어머님들은 "우리는 젊지 않아요. 화장을 그렇게 해놨어요"라고 답했다. 스페셜 MC 주상욱은 방송 내내 웃음을 잃지 않고 매력을 대방출했다. 신동엽은 주상욱의 결혼 소식을 알렸고, 어머님들은 아내가 되는 차예련에게 "'화려한 유혹' 같이 나온 사람이잖아. 거기서 연애 했네"라고 말해 주상욱을 당황시켰다. 주상욱은 언제 결혼을 해야겠다고 결심했냐는 질문에 "특별한 계기가 아니라 시간이 지나면서 자연스럽게 결혼을 생각하게 됐다"며 애정꾼의 면모를 보였다. 주상욱은 "다른 여자들도 많이 사귀어봤을 거 아니야"라고 묻는 김건모 모친에게 "저는 첫 사랑입니다. 사랑이란 걸 이번에 처음 느꼈습니다"라고 강조해 웃음을 안겼다. 이에 맞서 김건모 모친도 "대단한 사람이 오늘 나왔네, 그렇지만 우리도 절대 밀리지 않는 사람이란 걸 알고 정신 바짝 차려요"라고 말해 주상욱을 당황시켰다. 주상욱은 어머님들의 짓궂은 장난에도 흔들리지 않고 웃음과 차예련을 향한 애정 두 마리 토끼를 다 잡아냈다. 김건모 모친이 주상욱의 여자관계에 계속 해서 의문을 품자 "여자를 많이 만나지 않았습니다. 친구도 남자만 만나는 스타일이다"라고 단언했다. 김건모 모친은 "신부님 하나 나왔다"라고 응수해 웃음을 이끌어냈다. 주상욱은 결혼 전 마지막 녹화로 '미운 우리 새끼' 녹화에 임해 입담으로 매력을 배가시켰다. 주상욱은 어머님들과 능수능란하게 어우러지는 진행으로 시청자를 흐뭇하게 했다. 한편 주상욱과 차예련은 지난 25일 오후 6시 서울 광장동 그랜드 워커힐 호텔에서 부부의 연을 맺었다.
 빈지노는 이곳에서 5주간 기초군사훈련을 받은 후 현역으로 복무한다. 빈지노가 입소대에서 신분증 검사를 받고 있다.
KBS 2TV 수목드라마 '7일의 왕비'의 제작발표회가 29일 임피리얼팰리스에서 열렸다. 이동건과 박민영이 포즈를 취하고 있다. '7일의 왕비'는 단 7일, 조선 역사상 가장 짧은 시간 동안 왕비의 자리에 앉았다 폐비된 비운의 여인 단경왕후 신씨를 둘러싼 중종과 연산군의 러브스토리를 그린 팩션 로맨스사극이다.05.
 새신부의 싱그러운 미소가 시선을 사로 잡았다. 조윤희는 최근 패션매거진 '그라치아' 화보 촬영을 진행했다. 하와이 호놀룰루를 찾아 힐링을 즐긴 것. 청량함이 가득한 비주얼로 시선을 강탈했다. 완벽한 각선미도 인상적이었다. 레드컬러의 티셔츠와 데님 핫팬츠를 입고 우월한 비율을 자랑했다. 새하얀 피부는 청순미를 더했다. 한편 조윤희는 이동건과 최근 혼인신고를 마치고 법적으로 부부가 됐다. 열애 인정 2개월만에 결혼 발표와 2세 소식을 전해 화제를 모았다.
  제70회 칸국제영화제는 28일 오후 7시 15분 프랑스 칸 팔레 드 페스티발 뤼미에르 대극장에서 폐막식을 열고 12일간의 대장정을 마쳤다. 이날 폐막식에서는 경쟁부문의 주요 시상이 이뤄졌다.  올해 칸에서는 그 어느 해보다 한국 영화의 선전이 빛났다. 봉준호 감독이 넷플릭스와 손잡은 영화 '옥자'로 넷플릭스 오리지널 영화 사상 최초는 물론, 봉준호 감독 본인 역시도 생애 최초로 경쟁부문에 진출했다. 홍상수 감독은 '그 후'와 '클레어의 카메라'로 각각 경쟁부문과 스페셜 스크리닝에 동시 초청되며 '칸이 사랑하는 감독'이라는 수식어를 증명했다. 또한 변성현 감독과 정병길 감독은 각각 '불한당: 나쁜 놈들의 세상'과 '악녀'로 미드나잇 스크리닝에 공식 초청되는 겹경사를 누렸다. 어느 때보다 많은 한국 영화가 칸영화제의 부름을 받은 만큼 수상에 대한 기대 역시 자연스레 높아졌던 상황.  가장 기대를 모았던 부분은 경쟁 부문이다. '옥자'의 봉준호 감독과 '그 후'의 홍상수 감독이 포진한 경쟁 부문에서 과연 수상의 낭보를 울릴 수 있을지 관심이 집중됐던 바. 그러나 올해도 한국영화 감독들은 무관을 기록하며 아쉬움을 남겼다. 이로써 7년간 계속된 칸영화제에서의 수상 가뭄 역시 해갈되지 않으며 다음 해를 기약하게 됐다.  '옥자'와 '그 후'는 수상에는 실패했지만 여러 가지 의미를 남겼다. '옥자'는 넷플릭스 오리지널 영화로서는 최초로 칸영화제 경쟁 부문에 진출한 작품. "스크린에서 상영되지 않는 작품이 칸영화제에 진출하는 것은 위법"이라는 프랑스 내 반발과 함께 영화제 개막 전부터 전통과 변화에 대한 뜨거운 화두를 던지며 올해 최고의 화제작으로 떠오른 바 있다. 특히 '메이어로위츠 스토리'와 함께 경쟁부문에 진출한 '옥자'로 인해 칸영화제는 내년부터 경쟁부문 진출작을 프랑스 내 극장 개봉작으로 제한하기로 한 규정 변경까지 공식 변경했다. 이후에도 칸영화제는 넷플릭스 등 영화 상영 방식의 변화를 두고 여전히 진통을 겪고 있는 중. 칸영화제가 마주한 이 변화의 흐름의 시작 중 하나가 '옥자'라는 것은 매우 상징적인 의미를 가진다. 과연 '옥자'가 촉발시킨 이러한 변화의 물결이 전 세계 영화계에 어떤 영향을 미칠지 관심이 집중된다.  홍상수는 '그 후'와 '클레어의 카메라'로 변주를 시도했다. 외신으로부터 "소주의 50가지 그림자"라는 따끔한 혹평을 받기도 했지만, 홍상수의 신작 '그 후'와 '클레어의 카메라'는 홍상수의 전작들보다 훨씬 유쾌해지고 가벼워진 톤으로 신작에 대한 새로운 궁금증을 남겼다.  '뮤즈' 김민희와의 믿음과 사랑은 더욱 깊어져 보였다. 지난 3월 국내 취재진 앞에서 "진솔하게 사랑하는 사이"라고 서로의 관계를 공식 인정했던 두 사람은 전 세계 영화인들 앞에서 다시 한 번 서로를 향한 애정을 고백했다. 홍상수 감독은 김민희에 대해 "한국 기자회견에서 말했듯이 나는 김민희를 사랑한다. 김민희는 내가 사랑하는 사람"이라고 강조했다. 김민희와 연이어 영화를 찍는 것에 대해서도 "김민희는 나에게 무엇보다 더 큰 영감을 준다"고 힘주어 말했다. 홍상수 감독은 "김민희와 계속 함께 영화를 찍는 것에 대해서도 별로 걱정하지 않는다"며 "세잔이 평생 빅투아 산을 그렸지만, 매번 다른 작품을 탄생시키는 것처럼 나 역시 그렇다"고 말했다. 홍상수 감독의 신작은 10월께 촬영이 시작될 예정. 과연 홍상수 감독이 '뮤즈' 김민희를 데리고 어떤 작품을 새롭게 탄생시킬지, 혹은 또다른 얼굴이 홍상수 감독, 그리고 김민희와 함께 하게 될지 눈길을 끈다.  한편 올해 칸영화제에서는 루벤 외스틀룬드 감독의 '더 스퀘어'가 황금종려상을 수상했다.
서현이 미모를 버리고 공중파 드라마 여주인공에 첫도전하며 호평을 얻었다. 강소주는 첫등장부터 친구들과 시끄럽게 떠들며 노는 모습으로 발랄한 캐릭터를 드러냈고, 반장 윤화영을 도와 친구들을 조용히 시키는 모습으로 과거와 같이 여전히 윤화영이 좋은 친구임을 암시했다. 하지만 이어 두 친구의 관계가 조금 달라졌음이 묘사됐다. 강소주는 윤화영과 함께 같은 집으로 귀가했고, 윤화영 이모 홍미애가 강소주를 객식구 취급하며 무시했다. 윤중태 부친 윤중태는 무시당하는 강소주의 편에 섰고, 아내 홍신애에게 “소주 아버지와 대학 갈 때까지 데리고 있겠다고 약속했다. 화영이 경호원으로도 쓸 만하지 않냐”고 말했다. 강성일은 과거 윤중태와의 거래에 따라 딸 강소주를 서울에 올려 보낸 것. 하지만 강소주는 부친 강성일과 함께 살던 시간을 더 그리워하고 있었고, 애써 기분을 풀려 클럽에 가서 막춤을 추다가 장돌목과 재회했다. 장돌목은 펜싱경기에서 우승했지만 결승전 상대였던 홍미애 아들 이윤호와 재경기해야 하는 처지가 되자 이윤호 집안의 꼼수를 알고 분노했고, 그렇게 소동을 벌이던 장돌목이 오히려 위기에 처한 순간 강소주가 화려한 액션으로 장돌목을 구해냈다. 장돌목과 강소주는 함께 도망쳤지만 어릴 적 친구인 서로를 알아보지는 못했고, 강소주는 장돌목이 자신을 펜싱 국가대표 선수라고 소개하며 “얼굴 잘 봐둬라”는 말과 함께 얼굴을 들이대자 심쿵 했다. 강소주가 먼저 장돌목에게 반하며 로맨스가 예고됐다. 이날 방송에서 첫등장한 서현은 짧은 앞머리에 뿔테 안경으로 미모를 가리고 평소 모범돌 이미지와는 달리 왈가닥 여고생 캐릭터를 소화하며 색다른 변신을 시도했다. 이미 몇 편의 드라마를 통해 연기 신고식을 마쳤지만 공중파 드라마 여주인공 도전은 처음. 그 첫걸음은 기대이상, 서현의 변신에는 어색함이 없었다. 시청자들은 방송 후 관련 게시판을 통해 “서현이 강소주 캐릭터와 잘 어울린다” “처음에 서현인줄 모르고 봤는데 연기 괜찮다” “생각보다 서현 연기가 좋아서 놀랐다” “연기에 너무 힘이 들어간 것 같긴 한데 기대이상이다” 등 반응을 보이며 대체적으로 호평을 전했다.
 이상윤은 29일 오전 서울 용산구 이태원동 한 카페에서 진행된 인터뷰에서 이같이 말했다. 이날 이상윤은 현재 결혼 계획이 없다고 털어놨다. 이상윤은 "사실 지금은 그런 생각이 잘 안 들고 그런 것보다는 쉬고 싶다는 생각이 강하다. 부모님이나 주변에서는 나이가 점점 많아지다 보니까 저는 아직 잘 모르겠다. 부모님께는 죄송하지만 혼자 사는 것도 좋을 것 같다"라고 말했다. 이상윤은 "그냥 여러 가지로 지친 것 같다. 연속해서 세 작품을 했다. '공항 가는 길' 끝나고 이 작품까지 오다 보니까 '버저비터'는 체력적, '귓속말'은 정신적으로 힘들었다"라고 덧붙였다. 한편 이상윤은 지난 23일 종영한 SBS 월화드라마 '귓속말'에서 판사 이동준 역을 맡았다. 이상윤은 정의로운 판사였지만 한순간의 실수로 나락에 떨어진 뒤 법을 악용하는 세력을 응징하는 인물을 연기하며 깊은 인상을 남겼다.
  오현경은 29일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC 예능프로그램 '냉장고를 부탁해'에 출연했다.  이날 오현경은 "김성주 씨 때문에 나왔다. 정말 보고 싶어서. 내가 제일 좋아하는 MC다"라고 출연 이유를 밝혔다.  이에 김성주는 기뻐하면서 "나에게는 연예인이다. 고등학교 때 미스코리아여서"라며 "정말 말이 안 된다. 70년 생이다. 제대로 쳐다보기도 힘들다"라고 말했다. 오현경은 "좋아야죠. 어디서 자기가 날 봐"라면서 농담을 덧붙여 웃음을 줬다.  또 오현경은 "식습관이 좋지 않다. 편식도 심하다"라고 자신에 대해 말했고, 이에 이문식이 놀라 "그런게 그렇게 되냐"라면서 예쁘다고 칭찬했다. 오현경은 "예쁜 건 타고난 거다. 현대의학의 도움도 조금"이라고 솔직하게 말했다.
센언니 이유리가 센며느리로 변신을 시작했다. 변혜영은 차정환과 결혼인턴제에 합의한 뒤 가족들에게 결혼을 선언했고, 모친 나영실의 격한 반대와 마주했다. 나영실의 반대 이유는 안사돈이 될 오복녀의 무례함 때문. 변혜영의 형제 자매들 역시 변혜영의 결혼결심은 축하했지만 예비시모 오복녀를 걱정했다. 하지만 변혜영은 “걱정하지 마라. 내가 안전장치 다 하고 그 호랑이 굴로 들어가려는 거니까 참 아름다운 밤이지. 이 변혜영이 결혼결심을 다하고”라며 득의양양 미소를 보이는 것으로 오복녀를 향한 숨겨둔 작전을 기대하게 했다. 이어 변혜영은 차정환과 함께 결혼인턴 계약서를 작성했다. 계약서에는 인턴기간 임신 안 하기, 결혼식 포함 주거비용 반반, 부부싸움 당일 넘기지 않기, 각자 수입 각자 관리, 각방 쓰지 않기, 생활비 반반, 가사노동 반반, 부부싸움에 양가 개입시키지 않기, 사랑한다고 말해주기, 대리효도 요구 금지, 외도 시 결혼 종료, 살찌지 않기 등의 항목이 달렸다. 차정환과 변혜영은 서로가 요구하는 항목에 각자의 의견을 더하며 계약서를 작성했고, 변혜영은 “이제 양가 허락 떨어지면 여기 싸인하고 공증만 받으면 된다. 긴장되냐”고 물었다. 이에 차정환은 “1년 뒤 네가 제발 이 결혼 유지하게 해달라고 애원하게 할 자신 있다”며 미소를 보였다. 하지만 오복녀의 반대 역시 만만치 않았다. 오복녀는 자리에 앓아누웠고, 차정환에게 스무 살 이후 집에서 지원받은 모든 것을 내놓고 나가라고 큰소리치며 갈등이 더욱 격해졌다. 차정환은 값을 치르고 다시 가출하려 했지만 부친 차규택이 아들 차정환을 혼쭐내며 집안에 들어 앉혔다. 그런 상황에서 이날 방송말미 변혜영은 불시에 오복녀를 찾아갔고, 오복녀가 “아가씨가 내 집에 무슨 일이냐”며 차갑게 응수하는 데도 불구하고 “안녕하세요. 어머니”라며 활짝 웃어 보였다. 변혜영의 함박미소는 오복녀를 순간적으로 당황하게 했고, 결과적으로 변혜영은 미소만으로 예비시모 오복녀를 기선제압하며 엔딩을 장식했다. 똑 부러진 센언니 캐릭터로 보는 이들에게 통쾌함을 선사하는 변혜영이 예비시모 오복녀와 정면승부를 시작하며 센며느리로의 진화를 예감하게 한 대목. 센언니에서 센며느리로 진화할 변혜영의 활약에 기대감이 더해졌다.

송대관 폭언 논란 가수 송대관이 후배 여가수 김연자의 매니저와 폭언 시비에 휘말려 논란이 일고 있는 가운데, 김연자의 매니저이자 홍익기획 홍상기 대표가 억울함을 호소했다. 그러면서 "합의는 절대 없다"고 못 박았다. 김연자는 눈물을 흘리며 이러한 상황에 대해 안타까움을 표했다. 송대관 폭언 관련 홍익기획 홍상기 대표의 기자회견이 30일 오전 11시 30분 서울시 서초구 잠원동 리버사이드호텔 지하1층 노벨라홀에서 열렸다. 앞서 송대관 측은 지난 4월 24일, KBS '가요무대' 방송 녹화를 마치고 나오면서 홍상기 대표로부터 폭언을 듣고 병원 신세를 졌다고 주장했다. 홍상기 대표와 김연자의 인사를 제대로 받지 않아 욕설을 들었고, 정신적 충격으로 병원 치료를 받았다는 것. 이에 대해 홍상기 대표는 과장된 측면이 있다고 말한 바. 이날 홍상기 대표는 "당시 로비에서 누가 '어이' '어이' 두 번을 하더라. 저도 나이를 먹을 만큼 먹었는데, 기분이 나쁘더라. 보니까 송대관 씨가 마치 기다린 듯이 포즈를 잡고 '어이' '어이' 하더라"라면서 "가니까 바로 인사를 하기 전에 '어이. 자네들이 인사를 하면 내가 큰절을 받아야 하느냐. 맞절을 해야 되느냐.'고 하더라. 그래서 제가 송대관 씨에게 '형님. 후배들이 인사를 하면 성의 있게 받아줘라'고 하자 송대관 씨가 '상황에 따라서는 못 볼 수도 있는 거지. 건방지게 성의 없이 받는다고 하느냐'고 했다"고 해명했다. 또 홍상기 대표는 "그래서 제가 송대관 씨에게 인사를 다시 했다. '형님. 후배들이 인사를 하면 등도 두드려주고, 격려고 해줘라'라고 하자 송대관 씨가 '그렇게 안 하면 어쩔 건데'라고 하더라. 그렇게 송대관 씨가 계속 시비조로 말하더라. 더 이상은 대화가 안 되겠더라"라고 말했다. 그러면서 "그래서 인사를 드리고 제가 돌아서서 가려고 하는데, 기분이 안 좋았는지 송대관 씨가 다시 '어이'하며 불렀다. 이에 제가 '형님. 여기서 이 일로 논쟁을 하면 나이 어린 제가 욕만 먹게 되고, 보는 사람도 있으니 그만하라'고 하자 송대관 씨가 다시 '내가 그만 안 두면 어쩔 거냐'고 했다"고 당시 상황을 설명했다. 김연자는 "제가 아시다시피 일본에서 활동을 오래 했고, 왕복하면서 활동을 하고 있는데, 가수들과 서먹서먹한 점이 있다는 걸 피부로 느꼈다. 선배님들을 존경하고, 후배들도 사랑한다. 그래서 하루빨리 가깝게 가고 싶어서 제 나름대로 열심히 인사를 하고 다녔다"고 말문을 열었다. 이어 김연자는 "그런데 다들 잘 받아주는데, 제가 생각했을 때 송대관 선배님은 2-3년 전부터 인사를 안 받아줬다. 못마땅한 게 있나 싶어서 대표님께 말했다. '송대관 선배님에게 쫓아가서 인사를 했는데, 무시하고 가더라'고 얘기를 했다. 대표님도 요즘 들어서 자신의 인사도 잘 안 받는다고 하더라"라며 눈물을 흘렸다. 그러면서 "저는 지금 앉아있는 게 죄인인 기분이다. 저 때문이 일이 크게 벌어졌다. 송대관 선배님과 대표님도 일반인인데 너무 고생하고 있다. 매스컴에 안 밝혀도 되는 사실이 밝혀져서 안타깝다. 제가 말을 안 했으면 좋았을뻔했는데, 차라리 송대관 선배님께 직접 말했으면 좋았을 뻔했다. 정말 물의를 일으켜서 죄송하다"고 고개를 숙였다. 특히 홍상기 대표는 "송대관이 나를 만나서 사죄를 하겠다고 만나자고 하더라. 그러나 난 이미 기자회견을 한다고 했기 때문에 그럴 수 없었다"면서 "가수 협회에서도 연락이 왔다. 이 기자회견을 못하게 하려 했다. 그러나 난 '화해한 후 또 이런 행동을 하게 된다면 난 회복할 수가 없다'고 말했다. 난 원리원칙을 따지겠다고 했다. 진실을 갖고 싸워야 하는데 왜 나를 죽이려고 하는지 모르겠다"고 밝혔다. 이어 홍상기 대표는 "송대관 씨가 주장한 기사가 있으니 합의는 못 본다. 법적인 절차를 밟을 거다. 또 앞으로 이런 일이 없도록 법적 대응을 끝까지 할 거다. 협회 차원에서 나를 어떻게 한다고 해도 법정 분쟁을 끝까지 하겠다"고 거듭 밝혔다. 그는 "진실이 밝혀지면, 송대관 씨와 손 맞잡고, 잘못했다고 듣고 싶다. 지금 합의하라고 하는 사람이 한두 사람이 아니다. 그러나 송대관 씨가 나한테 사죄를 해야지. 그쪽 사장을 통해 사죄하는 건 아니다. 둘 중 하나는 거짓말을 하는데, 그럼 누가 거짓말을 하는지 밝혀야 할 것"이라고 목소리를 높였다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 홍상기 대표는 30일 오전 서울 서초구 리버사이드호텔에서 송대관 폭언사건과 관련한 입장을 표명했다. 이날 홍 대표는 소속가수 김연자와 같이 등장해 자신의 입장을 전했다. 송대관은 지난 4월 24일 KBS 1TV '가요무대' 녹화를 마치고 내려오던 중 홍 대표와 마주쳤다. 홍 대표는 송대관이 자신의 인사를 목례로 받았다는 이유로 "왜 인사를 그따위로 받느냐"면서 폭언과 욕설을 퍼부은 것으로 알려졌다. 이후 송대관은 정신적 고통을 호소하며 "그 일을 겪은 후 힘든 시간을 보내고 있다. 현재도 치료 중인 상태"라고 밝힌 바 있다. 이에 대해 홍 대표는 기자회견을 통해 “그런 사실이 없다. 저는 송대관 씨에게 도움을 줬으면 줬다”며 몇 년 전 송대관이 2억 원을 빌려갔다는 사실 등을 폭로했다. 또한 “이해가 안 된다. 제가 지금 기자회견을 열어 해명하고 있다는 자체도 그 사람이 나를 왜 여기까지 끄집어 냈을까 이해가 안 된다”고 말했다. 이어 홍 대표는 소방관제 영상장치에 녹화된 영상을 공개하며 적극적으로 해명했다. 영상 속에는 송대관과 홍 대표가 이야기를 나누고 있는 모습과 매니저의 모습 등이 담겨 있었다. 그는 “송대관 씨가 저에게 먼저 욕을 해서 제가 욕을 한 것”이라며 “이 자리에서 남자답게 말하겠다. 제가 송대관 씨 손이나 옷이라도 한 번 잡았다거나 뜯어말린 매니저가 있다면 모두 제 책임으로 돌리겠다. 멱살을 잡았던 사실이 없다”고 억울해 했다. 마지막으로 그는 “송대관 씨가 후배를 사랑해 주시고 아껴주시면 선배 대우를 받는 것”이라며 “송대관 씨 측에서 사죄를 한다고 연락이 왔다. 하지만 이 사건은 법정으로 가야 한다. 다음에도 피해자가 나오면 안 된다. 기사가 있기 때문에 합의를 못한다. 또 이런 일이 없도록 법적 대응을 끝까지 할 것이다. 그래서 진실이 밝혀지면 송대관 씨와 손 맞잡고 사과하겠다. 둘 중의 하나는 분명히 거짓말을 하고 있다”는 입장을 밝혔다. 다음은 기자 회견문. 먼저 대중가요를 아껴주시고 사랑해주신 모든 분들과 김연자 씨를 아껴주시고 사랑해주신 팬 여러분들에게 불미스러운 사건으로 인해 기자회견을 하게 된 점 머리 숙여 사죄 드립니다. 이유야 어찌 됐든 시시비비를 떠나서 모든 것이 저의 불찰로 인하여 비롯된 것이기에 이렇게 기자회견을 통해 진실을 밝히고자 합니다. 이번 사건을 계기로 송대관씨가 큰 사고가 난 것도 아닌데 폭언으로 병원에 입원했다고 하는 거짓말을 믿고 대한가수 협회차원에서 대항해야한다는 모 간부의 인터뷰 내용이 보도되었습니다. 만약 송대관씨의 주장이 사실과 전혀 다르고 음모를 꾸민 사실이 드러나면 그 책임을 대한 가수 협회도 같이 질 것인지 궁금하고 송대관씨 자작극일 경우 어떤 책임을 지고 어떤 입장을 표명하는지 지켜볼 것입니다. 송대관 씨는 언론과 접촉이 많은 공인임을 이용하여 언론사와 방송사를 사실이 아닌 허위사실을 마치 사실인 것처럼 교묘하게 속여 수차례에 걸쳐 많은 시간동안 언론 플레이를 하였으며, 후속보도를 통해 저를 끊임없이 파렴치한으로 몰아갔고 저는 그 순간순간 너무나도 기가 막히고 어처구니가 없었습니다. 이로 인하여 각 언론사는 송대관씨를 피해자로 두둔하였고 저는 조폭에 가까운 성격이상자로 치부해버렸으며, 이러한 잘못된 보도내용은 사실과 너무나도 달라 많은 사람들로부터 곱지 않은 시선을 받았습니다. 이대로 진실을 밝히지 않으면 제가 많은 사람들로부터 오해로 인하여 비난과 질타를 받을 수 있다는 것을 느꼈습니다. 그런데 여러 TV 방송을 통해서 저에 대하여 너무나도 안 좋은 사람으로 보도되었으며, 그에 따라 기자들로부터 수십통의 전화가 매일 걸려왔음에도 불구하고 전화를 받지 않았던 이유는 언론이 송대관씨 편에 서서 거짓말로 포장된 말도 안 되는 일을 연일 보도함으로 도와주고 있다는 생각이 들어서 암담했습니다. 그리고 저 같은 하찮은 일반인이 언론을 통하여 보도되는지 그에 대한 몇 가지 궁금증이 생겼습니다. 첫째는 송대관씨가 왜 저렇게 아무 일도 아닌데 처음부터 끝까지 거짓말로 언론을 속이며 인터뷰를 하는 이유가 궁금했고, 두 번째 제가 이전에 언론에 보도된 사실도 없고 특히 방송에 잠깐이라도 나온 일도 없으며 유명한 사람도 아닌데 이런 일로 TV에 이름이 거론되며 언일 나오는 이유가 이해가 되지 않았으며, 세 번째 송대관씨는 공인으로 일반인인 저와는 비교도 안 되고 감히 가요계에 대부이신데 제가 이목이 많은 KBS 별관에서 이유 없이 송대관씨에게 어떻게 막말을 하거나 함부로 할 수가 있을 거라고 생각하시는지 궁금했습니다. 이렇게 매도 당할 수만은 없어 저희는 해결할 방법을 강구했습니다. 현장 CCTV만 확보하면 간단할 것 같았는데 하필이면 문제의 장소에는 CCTV가 없었지만 다행히도 소방관제 영상장치가 있었습니다. 당시 현장에 있었던 정황을 녹화했던 영상은 합법적인 절차를 통하여 확보할 수 있었고 당시 현장을 목격하신 분들이 언론보도와 사실이 너무 다르다며 보고 들었던 그대로 그때 상황의 확인서를 저에게 주셨습니다. 여기서 저는 용기와 힘을 얻게 되었으며, 모든 진실을 밝히는데 결정적인 입증자료가 될 거라는 믿음과 확신이 들었습니다. 제가 이 자리에서 거짓말을 하거나 송대관씨의 주장이 옳다면 저에게 어떠한 비난과 벌을 주셔도 달게 받겠습니다. 그 현장을 입증할 수 있는 명백한 증거자료를 통해 송대관씨가 언론을 악용하여 얼마나 비도덕적인 행동을 하고 있는지 소상히 밝히고자 오늘 기자회견을 열게 되었습니다. 그리고 제 자식들, 저를 끝까지 믿어주고 용기를 준 김연자 씨 앞에서 잘난 것도 보잘 것도 없는 제가 지금부터 그때 당시 있었던 사실을 거짓 없이 진실만을 말씀 드릴 것을 약속드리면서 이 자리를 빌려 억울함을 호소합니다.
 "진실을 밝히겠습니다." 30일 오후 서울 서초구 더 리버사이드 호텔에서 가수 송대관 폭언 사건과 관련한 홍 매니저 기자회견이 열렸다. 우선 홍상기 씨는 이번 사건 발단에 대해 입을 열었다. 그는 "4월24일 송대관씨가 당시 서울 여의도 KBS 별관에서 열린 '가요무대' 무대 녹화를 마치고 나와 KBS 로비에 있었다. 그때 제가 공포감을 주는 등 입에 담지 못할 욕설과 막말을 했다고 했다. 사건 발생 다음날 송대관 씨는 충격에 헤어나지 못하고 모든 스케줄을 취소한 채 병원에 입원했고 정신적 충격을 호소하며 병원에서 의사로부터 스트레스성 급성 우울증이란 진단을 받고 링거를 맞으며 안정을 취했다고 했다"라며 송대관이 주장한 내용과, 송대관의 입장을 먼저 전했다. 그러나 홍상기 씨는 "난 그런 일이 없다. 도움을 줬으면 줬을 것이다"라고 주장했다. 홍상기 씨는 송대관을 믿었고, 그 동안 돈독한 사이를 유지했다며 일화를 전했다. 그는 "어느날 송대관이 집으로 불러 인사를 갔는데, 아는 후배 여가수와 그의 남편이 있었다. 송대관과 가족처럼 지내는 사이라고 하더라. 송대관이 말하길 '이 분이 유흥업소를 하는데 2억만 빌려주면 3개월 쓰고 다시 준다'고 했다. 그때 내가 '1억밖에 없다'고 하니 사모님과 '친 가족과도 같은 사람이니 2억만 빌려서 줘'라고 했다. 결국 그 다음날 나도 돈을 빌려서 약 1억5천만원을 후배 가수 신랑에게 보냈다. 송대관을 믿었다"고 고백했다. 또 "폭언이나 폭행은 없었다. 송대관이 KBS 로비에서 날 '어이'하고 부르길래 기분이 나빴지만 일단 갔다. '후배들이 인사하면 성의있게 받아달라'고 하자, 송대관이 '상황에 따라서는 못볼 수도 있지 건방지다'고 지적했다"며 "송대관이 시비조로 계속 말하길래 돌아서서 가려고 했다. 그때 송대관이 먼저 욕을 하길래 나도 욕을 했다. '니가 감히 선배에게 욕을해.'라고 하더라. 밖에 나가서 무슨 이야기를 하려고 하는 줄 알았는데, 내 어깨를 치더라"라고 당시를 떠올렸다.  이어 홍상기 씨는 "송대관이 나를 만나서 사죄를 하겠다고 했다. 만나자고 하더라. 그러나 난 이미 기자회견을 한다고 했기 밝혔기 때문에 그럴 수 없었다. 가수 협회에서도 연락이 왔다. 이 기자회견을 못하게 하려 했다. 그러나 난 '화해한 후 또 이런 행동을 하게 된다면 난 회복할 수가 없다'고 말했다. 난 원리원칙을 따지겠다고 했다. 진실을 갖고 싸워야 하는데 왜 나를 죽이려고 하는지 모르겠다"고 토로했다. 특히 홍상기 매니저는 오열하며 "나를 파렴치한으로 만들고 있다. 가족들이 나를 어떻게 보겠냐. 너무 가슴이 아프다. 사실을 바로잡아주길 바란다. 있을 수가 없는 일이다. 끝까지 투쟁할 테니 믿어주길 바란다"고 말했다. 김연자 역시 안타까움을 표했다. 김연자는 "3년전부터 송대관이 내 인사를 받지 않는다. 내가 일본에서 활동을 하느라 서먹한 사이다. 그러나 선배님들을 존경하고 후배들을 사랑한다. 난 하루 빨리 가깝게 지내고 싶어 열심히 인사를 하고 다녔다. 그런데 송대관은 인사를 잘 받아주지 않더라. 나에게 못마땅한게 있나 싶어 대표님에게 물어봤다. 그런데 요즘엔 대표님 인사도 안받는다고 하더라. 난 죄인이 된 기분이다. 나 때문에 일이 커진 것 같다. 송대관 선배님에게도 죄송하고 대표님도 일반인인데 너무 고생이 많다"며 눈물을 보였다. 마지막으로 홍상기 씨는 "후배들을 사랑하고 아껴주길 바란다. 그러나 합의는 하지 못한다. 진실을 밝히기 위해 법적 대응을 끝까지 할 것이다. 가수협회 차원에서 날 제지한다는데 난 투쟁할 것이다. 진실일 밝혀진 다음엔 송대관과 손을 맞잡고 이야기하겠다"고 밝혔다. 한편 앞서 송대관은 지난 4월 24일 KBS 1TV '가요무대' 녹화를 마치고 내려오던 중 홍씨와 마주쳤다. 송대관은 홍씨에게 폭언을 들었다며, 이에 따른 충격으로 입원했다고 밝혀 파장을 일으킨 바 있다. 다음은 홍상기 매니저의 입장을 담은 기자회견문 일부다. 저는 오늘 이 자리에 같이 나온 제 자식들과 저보다 더 진실을 밝혀야 된다며 저와 함께 해주신 김연자씨를 양심의 증인으로 세우고 사소한 것 하나라도 거짓없이 진실을 말씀드릴 것을 약속드립니다. 이번 사건을 계기로 송대관 씨가 큰 사고가 난 것도 아닌데 폭언으로 병원에 입원했다고 하는 거짓말을 믿고 대한가수협회차원에서 대항해야 한다는 모 간부의 인터뷰 내용이 보도되었습니다. 대한가수협회 설립취지는 '가수들의 친목 도모 및 권익을 보호하기 위해 창립한 단체이다'라고 알고 있습니다. 하지만 송대관 씨의 거짓 증언만을 가지고 이번 일을 앞정서서 협회 차원에서 해결하려고 하고 있습니다. 만약 송대관씨의 주장이 사실과 전혀 다르고 음모를 꾸민 사실이 드러나면 그 책임을 대한가수 협회도 같이 질 것인지 궁금하고, 송대관씨 자작극일 경우 어떤 책임을 지고 어떤 입장을 표명하는지 지켜볼 것입니다. 이 사건으로 저와 송대관 씨 두 사람 중 한 사람은 진실을 감추어 두고 언론 보도를 이용하여 많은 사람들을 기망하면서 엄청난 거짓말을 하고 있습니다. 누구의 주장이 옳은지 진실을 가려서 억울하게 모함받는 일이 없다록 하여주시고 그에 대한 잘못된 부분들을 바로잡아 주시기를 당부드립니다. 송대관 씨는 언론과 접촉이 많은 공인임을 이용하여 언론사와 방송사를 사실이 아닌 허위사실을 마치 사실인 것처럼 교묘하게 속여 수차례에 걸쳐 많은 시간 동안 언론 플레이를 하였으며 후속 보도를 통해 저를 끊임없이 파렴치한으로 몰고 갔고, 저는 그 순간 순간 너무나도 기가 막히고 어처구니가 없었습니다. 이로 인하여 각 언론사는 송대관씨를 피해자로 두둔하였고 저는 조폭에 가까운 성격이상자로 치부해버렸으며, 이러한 잘못된 보도 내용은 사실과 너무나도 달라 많은 사람들로부터 곱지 않은 시선을 받았습니다. 이대로 진실을 밝히지 않으면 제가 많은 사람들로부터 오해로 인하여 비난과 질타를 받을 수 있다는 것을 느꼈습니다. 저는 어지간하면 그냥 저만 떳떳하면 되는 것이고 송대관 씨가 무슨 공연을 하기 위해 언론에 홍보하려고 하는 것은 아닐까, 하는 생각도 잠시 해봤지만 너무나 사실과 다르게 언론의 칼 끝은 저를 향해 다가오는 것을 느꼈습니다. 그리고 그 파장은 제 자식들과 김연자씨에게 미칠 수 있다는 생각에 순간 눈 앞에 캄캄하고 고민을 하면 할수록 답답한 마음에 밤잠을 설쳤습니다. 송대관 씨와 제가 이번 일이 일어난 곳은 CCTV가 없었지만 다행히도 소방 관제 영상 장치가 있었습니다. 그리고 당시 현장에 있었던 정황을 녹화했떤 영상은 합법적인 절차를 통해 확보할 수 있었고 당시 현장을 목격하신 분들이 언론 보도와 사실이 너무 다르다며 보고 들었던 그대로 그때 상황의 확인서를 저에게 주셨습니다.
 개그우먼 정지민이 엄마가 된다. 2016년 4월 30일 결혼식을 올린 정지민, 공휘 커플이 SNS를 통해 임신 사실을 알렸다. 결혼 한 지 1년 만에 부모가 된 그들은 더욱 다정한 모습으로 "노엘이랑 함께하는 첫 가족 녹화"라는 제목의 글을 올려 기쁜 소식을 전한 것. 8월 출산할 예정인 정지민은 남편 공휘와 함께 아이를 만날 날을 손꼽아 기다리며 행복한 준비를 하고 있다. 특히 30일 정오 정지민의 남편 공휘는 아내와 뱃속의 아이를 생각하며 만든 곡 '너라서'를 발표한다. 두 사람이 함께 작사한 곡으로 더욱 의미가 있는 '너라서'는 사랑이 듬뿍 담긴 러블리한 곡. 정지민, 공휘 부부는 "가족이라는 이름으로 함께하게 돼서 더욱 행복하다”며 “주위 분들의 관심에 감사하고 축복해 주시는 만큼 건강하게 잘 순산하겠다"고 소감을 전했다. 한편 정지민과 공휘는 매주 수요일 홍대 정태호 소극장에서 열리는 뮤직토크쇼 ‘더럽쇼를 통해 개그우먼과 가수 부부로 진면목을 선보이고 있다. 정지민, 공휘 부부는 30일 방송되는 KBS 2TV '1대 100' 가정의 달 가족 특집에 연예인 가족팀으로 출연해 이무송, 노사연 부부와 퀴즈 대결을 펼친다.
 가수 채연에 이어 배슬기도 공식적으로 사과문을 게재했다. 지난 주말 열린 엑소 콘서트에서 비매너 관람 논란이 인지 단 이틀만이다. 30일 배슬기는 자신의 인스타그램에 "비매너였던 공연관람 자세. 진심으로 반성하고 있습니다. 많은 엑소 팬분들 마음 상하게 해드려 정말 진심으로 죄송합니다"라는 글을 게재했다. 앞서 채연 역시 자신의 인스타그램에 "성숙하지 못한 무대관람이었습니다. 생각이 짧았습니다. 죄송합니다. 잘못 행동한 부분은 인정합니다. 좋은 질책이라 생각하고 앞으론 더 신중하겠습니다"라는 글로 사과의 마음을 전했다. 엑소는 지난 27, 28일 서울 잠실 올림픽주경기장에서 단독 콘서트를 개최했다. 채연과 배슬기는 엑소 찬열, 백현과 함께 연예계 사조직이자 동호회인 볼링단에 함께 속해있다. 두 사람은 다른 볼링단 멤버들과 함께 찬열의 초대로 콘서트장을 찾았다. 문제는 볼링단의 비매너 관람 태도였다. 목격글에 따르면, 채연을 비롯한 볼링단 멤버들은 음식 반입이 금지된 콘서트에서 맥주와 과자를 먹는가 하면 공연 중간에 무대 앞으로 나가 멤버들에게 인사를 받아내는 등 비상식적인 행동으로 빈축을 샀다. 채연 역시 해당 잘못을 인지했다고 사과문에서 인정한 바 있다. 아이돌 콘서트의 초대권 논란은 끊이지 않는다. 십수만 원에 달하는 티켓을 무료로 얻은 것은 물론, 수만 명의 팬이 즐기는 공연에서 비매너 관람을 해 눈살을 찌푸리게 한 논란은 쉴새 없이 목격되고, 또 게재되고 있다. 앞서 문희준은 콘서트에 예비 신부 소율을 초대했지만, 그 일행의 비매너 관람 태도가 목격되면서 많은 빈축을 산 바 있다. 비매너 관람은 초대한 사람까지 곤란하게 만든다. 기쁜 마음으로 초대권을 선물했지만, 팬들의 비난에까지 직면해 민망한 상황에 처하게 된 것. 특히 아이돌 콘서트는 학생들이 많이 찾는 공연인 만큼, 공연장을 찾은 모든 이들에 좀 더 성숙한 관람 태도가 필요한 때다.
 30일 수원지법 등에 따르면 전 소속사 대표 A씨는 신씨를 상대로 제기한 정산금 반환 청구 소송에 대한 취하서를 지난 24일 제출했다. A씨는 신씨가 계약 기간 수익에 대한 정산금 2억5천여만원을 내지 않았다며 2015년 11월 수원지법에 소송을 냈다. 이 사건 재판은 지난 4월 선고기일이 잡혔다가 재개되는 등 공방이 수차례 이어졌지만, 합의에 이르면서 마무리됐다. 양측은 이 사건 말고도 그동안 진행되던 다른 소송도 전부 정리했다. A씨는 정산금 소송을 낸 당시 "신씨가 회사와 관련해 사실과 다른 주장을 하고 다녀 명예를 실추시켰다"며 신씨를 형사고소했다. 이에 신씨 측은 "오히려 받을 돈을 받지 못했고 A씨가 악의적이고 의도적인 언론플레이로 흠집 내기를 하고 있다"며 민·형사 모두 맞고소했다. 양측은 이들 소송을 취하하거나 신씨가 명예훼손 혐의에 대해 지난해 10월 검찰에서 무혐의 처분받은 것처럼 한차례 결정이 난 소송에 대해서는 이의를 제기하지 않기로 했다. A씨 변호인은 "서로 고소하고 소송이 길어지면서 피곤함을 느꼈고 결국 판결까지 가면 앙금만 남게 돼 그동안 있었던 소송들을 전부 끝내기로하고 적정선에서 합의했다"고 밝혔다.
 영화 '리얼' 측은 30일 촬영 스틸컷을 공개했다. 먼저 '리얼'은 김수현의 4년 만의 복귀작이다. 카지노를 둘러싼 두 남자의 거대한 비밀과 음모를 그린 액션 느와르다. 설리는 극중 재활 치료사 '송유화'로 변신했다. 주인공 '장태영'의 치료를 전담하는 인물로 등장한다. 묘한 분위기가 눈길을 끌었다. 설리는 붉은색 의상을 입고, 과감한 비주얼을 드러냈다. 레드립으로 차도녀 매력을 풍겼다. 한편 '리얼'은 설리를 비롯해 김수현, 성동일, 이성민, 조우진 등이 출연한다. 오는 6월 개봉한다.
 29일 방송한 KBS2 예능 '안녕하세요'에는 딸 대신 외손자의 육아를 도맡아 하는 할아버지의 사연이 전파를 탔다. 딸과 아래 위층에 사는 아버지는 밤낮을 가리지 않고 외손자를 돌보고 있었다. MC들과 게스트로 출연한 마마무, 방청객은 딸이 직장에 다녀 친정아버지가 외손자를 대신 봐주는 줄 알았지만 정작 딸이 전업주부라는 말을 듣고 충격에 빠졌다. 딸은 출산 후 잦은 부상과 상피내암종 진단을 받아 수술했다며 아랫집에 사는 부모님이 육아와 살림을 도와주신 것이라고 했지만 다치기 전에는 스스로 했냐는 질문에 아니라고 말해 모두는 할 말을 잊었다. 딸을 위해 고생하는 부모님을 보며 마마무 화사는 "어릴 때 부모님이 고생하시는 모습을 봐서 부모님 생각만 하면 눈물이 난다"며 이정도 고생하시면 쉬게 해드려야 한다고 말했다. 또 문별은 "부모님의 희생을 당연하게 받아들이는 모습을 보니 벽이랑 이야기 하는 것 같다"며 답답함을 호소했다. 큰딸은 아버지가 고혈압으로 쓰러진 적이 있고 무릎에 물이 차 수술을 받으셨다며 동생이 아버지의 건강을 생각해 줬으면 좋겠다고 말했지만 아버지가 이제 괜찮으신 것 같다는 철없는 막내딸의 말에 이영자는 생각을 좀 하고 살라며 버럭 소리쳤다. 친정어머니는 가끔 혼자 방에서 혼자 한숨 쉬며 술을 마시는 남편의 모습을 보며 속이 상한다며 눈물을 흘렸고 그 이야기를 들은 마마무 멤버들도 눈물을 글썽였다. 한편, 남편의 정도 지나친 실내 흡연 때문에 늘 담배 냄새를 맡아야 하는 아내의 고민과 운동 중독에 빠진 아내 때문에 고민이라는 남편의 사연도 공개됐다.
 원조 아이돌 H.O.T 출신 장우혁 열애 중이다. 장우혁은 최근 일반인 여성과 진지한 만남을 시작, 교제하고 있다. 여자친구와는 주로 집에서 데이트를 즐기거나 집 근처 청담동 일대에서 데이트를 하고 있다. 소소하고 평범하지만 행복한 둘 만의 시간을 보내고 있다. 장우혁은 데이트를 할 때 주변 시선도 많이 의식하지 않아 데이트 목격담도 많이 나오고 있다. 연예계 관계자는 "장우혁이 열애 중이다. 여자친구와 거의 매일 만나 데이트를 즐긴다. 두 사람이 청담동 일대에서 데이트하는 모습을 최근들어 자주 봤다"고 귀띔했다. 두 사람이 데이트하는 모습을 본 또 다른 목격자는 "두 사람이 청담동 주변에서 데이트하는 모습을 자주 목격했다. 잘 어울리는 예쁜 커플"이라고 전했다. 이로써 장우혁은 원조 아이돌 그룹 출신 멤버들의 핑크빛 소식 바통을 이어가게 됐다. 핑클 이효리, 이진에 이어 최근 성유리도 결혼 소식을 알렸다. S.E.S는 멤버 전원이 결혼했고, H.O.T 문희준도 지난 2월 소율과 웨딩마치를 울렸고, 결혼한지 3개월만에 아빠까지 됐다. MBC '나 혼자 산다'에는 겹경사다. 최근 '나 혼자 산다'에 출연하거나 출연 중인 스타들이 잇따라 열애와 결혼 소식을 전했다. 조우종·한채아·윤현민에 이어 최근 차우찬과의 열애를 인정한 모델 한혜진이 핑크빛 소식의 주인공들이다. 지난해 '나 혼자 산다' 무지개 라이브 코너에서 싱글 라이프를 공개한 장우혁까지 열애 중이라 눈길을 끈다. 한편 장우혁은 1996년 H.O.T로 데뷔해 히트곡을 줄줄이 냈다. 2001년 토니안, 이재원과 함께 JTL이라는 새로운 그룹을 결성해 활동하다가 솔로가수로 전향했다. 솔로 활동을 하면서 300억원대의 3층 건물을 마련, 연예인 빌딩부자 대열에 합류했다.
 송대관은 30일 스타뉴스와 전화 인터뷰를 갖고 "그 사람이 욕을 먼저 했으니까 내가 분개한 것"이라며 "그 자리에서 제가 그 사람에게 2, 3번이나 '네게 욕했어.'라고 지적을 했던 것"이라고 말했다. 송대관은 "내가 욕을 했으면 피장파장일 것 아닌가"라고 반문하며 자신은 욕을 먼저 하지 않았다고 재차 강조했다. 송대관은 "상상도 할 수 없는 욕을 내게 하길래 거기서 분개했던 것"이라고 강조했다. 송대관은 "김연자가 왜 자기의 인사를 안 받냐고 하길래, 해당 매니저와 그 건에 대해 화해를 하기 위해서 불렀던 것"이라며 "그 자리에서 그 매니저게 내게 먼저 욕을 했다"라고 말했다. 송대관은 또 김연자 매니저와 관련해 "그 사람에게 제가 돈을 빌린 적도, 또 그 사람에게 제가 아는 사람에게 돈을 빌려달라고 한 적도 없다"라고 덧붙였다. 한편 김연자 매니저 홍상기 씨는 30일 오전 서울 서초구 리버사이드호텔에서 기자회견을 열고 자신이 송대관에게 폭언을 했다는 논란에 대해 입장을 전했다. 홍 씨는 "나는 언젠가 이런 일이 터질 것이라고 예전부터 생각을 했고 그때도 송대관에게 문제가 될 것 같아 밖으로 나가려 했고, 나도 그냥 잘 마무리하고 가려고 했다"며 "그럼에도 송대관은 나를 불러서 상스러운 욕설을 하기도 했다"고 말했다. 홍 씨는 이에 "내가 도저히 참을 수 없어서 나도 '너는 뭔데'라며 욕을 했다"라며 "내가 먼저 욕한 것이 아니고 증인도 있다"며 송대관이 욕설을 먼저 했다고 주장했다. 홍상기 씨는 "송대관이 나를 마치 기다리는 것처럼 나를 불러서 갔더니 내가 인사도 하기 전에 '내가 자네 인사를 받기 전에 큰 절을 해야 하나.'라고 말했다"며 "그래서 내가 '후배가 인사를 하면 받아주면 되지 않습니까.'라고 하니 '상황에 따라 못 볼 수도 있지 건방지게 그러느냐'라고 답하길래 다시 인사를 했다"고 전했다. 이어 홍상기 씨는 "내가 '후배에게 등도 두드려주면 좋지 않습니까'라고 하자 송대관이 '내가 그렇게 안 하면 어쩔건데.'라고 해서 더이상 대화가 되지 않겠다는 생각이 들었다"고 털어놓았다. 앞서 지난 1일 송대관 측에 따르면 송대관은 지난 4월 24일 서울 영등포구 여의도동 KBS 별관에서 KBS 1TV '가요무대' 녹화를 마치고 나오다 홍 씨로부터 심한 폭언을 듣고 정신적 충격에 빠졌다. 병원으로부터 스트레스성 급성 우울증 진단을 받았다는 송대관은 당시 스타뉴스에 "정말 뭐라 더 표현할 길이 없을 정도로 창피하고 분하다"며 " 사람을 마주치기가 싫어졌다"고 밝힌 바 있다.
 30일 오후 방송한 MBC 에브리원 '비디오스타'에는 홍진호, 장동민, 곽현화, 신보라 등이 출연했다. 이날 장동민은 "유상무가 대장암 진단 전, 병원에 같이 가달라고 했다. 해외 촬영 때문에 거부했다"고 운을 뗐다.  이어 "대장암이라는 사실을 해외에서 기사로 알았다. 장난인 줄 알았는데 아니었다. 요즘 계속 살이 빠진다. 가슴이 아프다. 그래도 밝게 생활하며 극복하고 있다"고 눈시울을 붉혔다.  이재은도 이혼 심경을 전했다. 이재은은 "결혼을 일찍한 걸 후회했다. 꽃다운 나이 26살에 결혼을 했다. 스트레스가 많았다. 3년 동안 밖에도 안 나갔고, 폭식으로 30kg가 쪘었다"고 털어놨다.  이재은은 "엄마가 필요했다. 엄마랑 같이 살고 싶다고 하니까, 남편이 불편할 것 같다고 하더라. 그래서 자연스럽게, 좋게 헤어짐을 택했다"고 설명했다.
 홍 씨는 30일 오전 서울 서초구 리버사이드호텔에서 기자회견을 열고 송대관과 지난 4월 24일 KBS 1TV '가요무대' 녹화 이후 마주했을 당시에 대해 자신의 입장을 이야기했다. 홍 씨는 "당시 현장에서 송대관이 내게 '어이'라고 말하며 나를 불렀고 나를 마치 기다리는 것처럼 보였다"며 "그래서 갔더니 내가 인사도 하기 전에 '내가 자네 인사를 받기 전에 큰절을 해야 하나.'라고 말했다"라고 전했다. 홍 씨는 "내가 '후배가 인사를 하면 받아주면 되지 않습니까.'라고 하니 '상황에 따라 못 볼 수도 있지 건방지게 그러느냐'라고 답하길래 다시 인사를 했고 결국 현장에서 나나 송대관에게 문제가 될 것 같아 밖으로 나가려 했고 나도 그냥 잘 마무리하고 가려고 했다"라고 설명했다. 홍 씨는 "그럼에도 송대관은 나를 불러서 상스러운 욕설을 하기도 했다"며 "내가 도저히 참을 수 없어서 나도 '너는 뭔데'라며 욕을 했다"라고 주장했다. 홍 씨는 "내가 먼저 욕한 것이 아니고 증인도 있다"며 "물론 송대관에 대한 폭행은 전혀 없다"고 덧붙였다. 홍 씨는 "나도 화해를 하고 싶지만 다시 이런 행동을 하게 되면 걷잡을 수 없을 것 같다"며 "내 생각은 이 일은 법적으로 다퉈야 할 것 같다는 생각뿐"이라고 강조했다. 하지만 송대관의 입장은 달랐다. 송대관은 이날 스타뉴스와 전화 인터뷰를 통해 "그 사람이 욕을 먼저 했으니까 내가 분개한 것"이라며 "그 자리에서 제가 그 사람에게 2, 3번이나 '네게 욕했어.'라고 지적을 했던 것"이라고 말했다. 송대관은 "내가 욕을 했으면 피장파장일 것 아닌가"라고 반문하며 자신은 욕을 먼저 하지 않았다고 재차 강조했다. 송대관은 "상상도 할 수 없는 욕을 내게 하길래 거기서 분개했던 것"이라고 주장했다. 또한 "김연자가 왜 자기의 인사를 안 받냐고 하길래, 해당 매니저와 그 건에 대해 화해를 하기 위해서 불렀던 것"이라며 "그 자리에서 그 매니저게 내게 먼저 욕을 했다"라고 말했다. 송대관은 또 김연자 매니저와 관련해 "그 사람에게 제가 돈을 빌린 적도, 또 그 사람에게 제가 아는 사람에게 돈을 빌려달라고 한 적도 없다"라고 덧붙였다. 앞서 송대관 측에 따르면 송대관은 해당 일이 있은 직후 병원 측으부터 스트레스성 급성 우울증 진단을 받았다. 송대관은 당시 스타뉴스에 "정말 뭐라 더 표현할 길이 없을 정도로 창피하고 분하다"며 " 사람을 마주치기가 싫어졌다"고 밝힌 바 있다.
 29일 방송한 KBS2 예능 '안녕하세요'에서는 남편의 실내 흡연을 고치고 싶은 아내가 출연해 고민을 나눴다. 문제는 남편의 실내 흡연. 남편의 흡연으로 온 집안은 담배 냄새가 배고 심지어 아내가 임신 중일 때도 남편은 실내에서 흡연을 계속했다. 병원에서는 남편의 니코틴 수치가 아주 높은 편이라고 말해 부인의 걱정을 샀다. 남편의 흡연 말고도 부인의 고민은 더 있었다. 남편이 집안일을 도와주지 않는다는 것. 남편이 TV리모컨을 옆에 두고 가져다 달라거나 결혼 초에 외박을 200일 넘게 했다는 아내의 말에 MC와 게스트 모두 입을 다물지 못했다. 결혼 전에는 그런 모습이 전혀 없고 잘해줬지만 결혼 후 집에 오자마자 태도가 바뀌었다고 말해 모든 사람은 충격에 빠졌다. 이어 등장한 처남도 매형의 그런 모습에 속상해했다. 눈물까지 보이며 매형의 변화를 호소했다. MC들은 남편에게 싫어하는 냄새가 무엇인지 물었고 남편은 비린 냄새라고 답했다. 남편이 비린 냄새를 싫어하듯 부인도 남편의 담배 냄새를 싫어할 거라는 생각은 안 해봤냐며 남편 앞에 생선까지 가져와 직접 냄새를 맡게 했다. 결국 남편은 집 안에서 흡연을 하지 않기로 아내에게 약속했다. 한편 이날 방송에서는 철부지 딸 때문에 외손자의 육아를 도맡아 하는 아버지의 사연과 운동 중독에 빠진 아내 때문에 고민이라는 남편의 사연이 공개됐다.
 '호블리' 태항호 매력에 김희선도 푹 빠졌다. 5월 29일 방송된 tvN '섬총사'에서는 강력한 존재감의 '달타냥'이 합류하는 모습이 그려졌다. 지난주 방송분에서 살짝 공개된 '달타냥'의 실루엣을 보고 시청자들의 추측이 빗발쳤던 상황. 강호동과 김희선, 정용화 역시 "혹시 소지섭은 아니냐"며 달타냥의 정체를 궁금해했다. 모두가 궁금해하는 달타냥의 정체는 바로 신스틸러 배우 태항호였다. 드라마 '구르미 그린 달빛' '미씽나인' 등에서 한 번 보면 잊히지 않을 존재감을 뽐낸 배우 태항호. 태항호는 과거 MBC 예능프로그램 '라디오스타'에 출연해 색다른 예능감을 뽐내면서 실시간 검색어 1위를 차지한 적도 있다. 하지만 '섬총사'들은 태항호를 알아보지 못하고 "배우가 맞느냐" "마이크를 한 것 보니 진짜 출연자다"며 어리둥절한 반응을 보였다. 심지어 강호동은 "씨름을 하지 않았느냐."며 "혹시 귀순하신 분이냐"고 까지 말해 태항호를 당황하게 만들었다. 갑자기 들이닥친 '섬총사' 때문에 내복 차림으로 바깥에 뛰어나온 태항호는 "제발 바지 좀 입게 해 달라"고 애원해 웃음을 자아냈다. 게다가 연극배우라는 말에 강호동은 태항호에게 다짜고짜 "연기를 해 보라"고 주문했고, 태항호는 "제 연기 쓰레기다"고 자폭하며 당황했다. 그러나 곧 태항호는 대선배 김희선이 지켜보는 가운데 내복 차림으로 정극 연기를 선보였다. 태항호 알아보기가 시작됐다. 강호동은 태항호에게 "착하죠." "눈물 많죠."라 물으며 신상을 털었다. 밥 먹었느냐는 질문에 태항호는 "공복이다"고 답해 '섬총사'들을 빵 터지게 만들었다. 태항호가 마음에 쏙 든 강호동은 다짜고짜 삼행시를 시켰고, 태항호는 당황하면서도 "'강'한남자, '호'랑이 같은 남자, '동'그리 동동"이라 애교부리며 강호동을 감동시켰다. 태항호의 순진무구한 매력에 강호동은 그를 섭외한 박상혁 CP를 향해 "20년 동안 제일 칭찬한다. 박상혁 해냈다"고 엄지를 척 들어 보이기도 했다. 김희선은 "상상 이상이다"고 말했고, 강호동은 "슈퍼 헤비급이다. 숨만 쉬어도 재밌다"고 태항호의 매력을 칭찬했다. 심지어 두 사람은 태항호를 인터넷에 검색해보며 배꼽을 잡고 웃는 등 '호블리' 마성의 매력에 푹 빠졌다. 이에 태항호가 이들과 보여줄 시너지에 기대가 모인다.
image 걸스데이 유라의 비현실적인 수영복 몸매가 눈길을 끈다.  유라는 5월 30일 자신의 인스타그램을 통해 “스위브SWIB래쉬가드곧여름이다놀러가고싶다”라는 해시태그와 함께 여러장의 사진을 게재했다. 공개된 사진은 유라가 수영복 화보를 촬영한 모습으로 우월한 몸매를 과시하고 있다. 특히 그는 건강미 넘치는 모습으로 매끈한 각선미와 탄탄한 바디라인을 자랑하고 있어 눈길을 모으고 있다. 한편 유라는 지난 2011년 각종 사고에 대비하기 위해 소속사의 제안으로 보상금 5억 원의 다리보험에 가입한 바 있다. 유라가 매월 납부하는 보험금은 3만 원 상당으로 알려졌다. image   image   image   image   image 사진.
 KBS2 월화극 '쌈 마이웨이'는 어떻게 역주행을 시작한걸까. '쌈 마이웨이'는 세상이 보기엔 부족한 스펙 때문에 마이너 인생을 강요하는 현실 속에서도, 남들이 뭐라던 '마이웨이'를 가려는 마이너리그 청춘들의 골 때리는 성장로맨스를 담은 드라마다. 작품은 지난 22일 5.4%의 시청률로 스타트를 끊었다. 그리고 2회 또한 6%의 시청률에 그치며 SBS '귓속말', MBC '파수꾼'에 이어 월화극 최하위에 머물렀다. 그런데 방송 3회 만에 분위기가 달라졌다. 29일 방송된 3회가 10.7%의 시청률을 기록, 방송 3회 만에 시청률이 2배 가량 상승하면서 월화극 1위로 치고 올라온 것이다. 이와 같은 '쌈 마이웨이'의 상승세에는 이유가 있다. 박서준과 김지원의 상큼한 케미와 개성 강한 캐릭터의 향연, 2030 청춘의 각박한 현실을 반영한 실감나는 대본까지 갖춘 고퀄리티 드라마라는 입소문이 나기 시작했다. 극중 고동만과 최애라는 사랑과 우정 사이의 미묘한 줄타기를 하며 시청자의 애간장을 녹인다. 29일 방송에서도 그랬다. 최애라는 박혜란의 등장에 날을 세웠고 고동만은 자신의 꿈을 접고 최애라를 응원하는 모습을 보이며 핑크빛 전개를 예감하게 했다. 특히 이들의 러브라인은 우리가 이제까지 흔하게 봐왔던 '남사친 여사친 로맨스'와 전개는 같을지라도 그것을 풀어가는 과정과 그 안에 담긴 메시지가 달라 신선하게 다가왔다. 기존의 로맨틱 코미디물은 각박한 현실에서도 기죽지 않는 캔디 소녀가 듬직한 만능 재벌남을 만나 꿈과 사랑을 모두 이루는 내용을 담고 있었다. 그러나 '쌈 마이웨이'는 너무나 높은 현실의 장벽에 가로막혀 꿈도 잊고 살아가는 흙수저들의 모습을 리얼하게 그려내며 현실감을 더했다. 우연히 사내 방송을 맡게 된 최애라가 "사람은 하고 싶은 일을 하고 살아야 하나 봐"라고 울컥하고, 그런 그를 보며 고동만이 잊고 있던 꿈을 떠올리는 모습은 자신이 좋아하는 게 뭔지 생각할 겨를도 없이 취업 전선에 뛰어들어 하루하루를 버텨내는 청춘의 현실을 떠올리게 한다. 또 점장 처제에게 밀려 사내 아나운서 면접에서 떨어진 최애라가 "아무리 잘해도 스펙도 없고 점장 형부도 없으니 절대 될 리가 없다"며 인포메이션 데스크로 돌아가는 장면은 스펙도 빽도 없는 흙수저들의 고단한 현주소를 반영한 것이라 씁쓸함을 남겼다. 이처럼 '쌈 마이웨이'는 어디에서도 보지 못한, 현실 저격 힐링 썸&쌈으로 시청자의 호응을 이끌어내는데 성공했다. 여기에 망가져도 사랑스러운 김지원과 뭘 해도 멋진 박서준의 찰떡 호흡까지 더해지니 갈수록 흥미진진한 드라마를 기대하게 되는 건 당연한 일이었다.
 tvN '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전'이 예고편을 선보였다. 오는 6월 2일 첫 방송하는 '알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전'은 첫 촬영지 통영을 배경으로 한 '아무말 대잔치'를 공개했다.    '알쓸신잡'은 정치·경제, 미식, 문학, 뇌 과학 등 각 분야를 대표하는 ‘잡학 박사’들과 연예계 대표 지식인 유희열이 진행을 맡아 분야를 넘나드는 지식 대방출 향연을 펼치는 프로그램. 작가 유시민을 필두로 맛칼럼니스트 황교익, 소설가 김영하, 뇌를 연구하는 물리학자 정재승이 출연하며, 국내를 여행하면서 다양한 관점의 이야기를 펼쳐 딱히 쓸 데는 없지만 알아두면 흥이 나는 신비한 ‘수다 여행’을 콘셉트로 시청자들의 지적 유희를 만족시킬 전망이다. 공개된 예고편에서 유희열은 이번 프로그램에 합류하게 된 이유로 "유시민 선생님과 프로그램을 한다고 해서 무조건 한다고 했다"며,  " 요즘 내 인생의 최고의 예능인이시다"라고 전해 폭소를 자아냈다. 이어 유시민 작가는 "나는 원래 놀기를 좋아한다. '삼시세끼 어촌편'에 나가고 싶었다"고 고백해 '낚시인'으로서 로망을 나타냈다. 넘치는 외모 자신감을 드러내는 한편, 유적지 안내문을 보고 띄어쓰기 지적을 하는 등 매력적인 캐릭터를 선보여 시청자들의 기대감을 자아내고 있다. 소설가 김영하는 영화 속 정우성의 명대사인 "이거 마시면 나랑 사귀는 거야"를 직접 썼다고 밝혀 치명적 매력을 드러내는 한편, "작가는 인간의 영혼에 대해 깊이 고민해야 하기에 헝그리해야 한다"고 말하며 맛있게 국수를 흡입하기도 하고 맛집 프로그램의 성우 목소리를 우스꽝스럽게 재현해내기도 해 웃음을 선사했다. 대한민국 1세대 맛칼럼니스트로 활발한 활동을 하고 있는 황교익은 인지도 굴욕을 안기기도 했으며, 뇌과학자 정재승은 "과학자가 이순신 장군에 대해 아는 것이 무엇이냐."는 유시민 작가의 질문에 "이순신 장군의 숨결이 지구 대기권 어디에 흩어져 있을텐데 그 공기 분자가 나한테 들어올 확률을 계산해봤다"라고 응수해 출연진들에게 폭소를 안겼다. '알쓸신잡'은 6월 2일 금요일 오후 9시50분에 첫 방송된다.
 박명수가 63빌딩에 이어 국내 최고층 빌딩 외벽 청소에 나섰다. 엑스포츠뉴스 취재 결과, 방송인 박명수는 30일 서울 송파구 신천동에 있는 롯데월드타워 외벽 청소에 도전했다. 이날 촬영에 관해 MBC 관계자는 "'무한도전' 촬영이 맞다. 사전에 약속된 게 있어 다른 멤버들을 제외하고 박명수만 촬영했다"고 엑스포츠뉴스에 전했다. 박명수는 지난 2014년 11월 방송된 '극한알바특집'에서 서울 영등포구 여의도동에 있는 63빌딩 외벽 청소에 도전했다. 이후 약 3년 만에 63빌딩의 약 2배에 해당하는 123층짜리 초고층 빌딩에 다시 한번 매달리게 된 것. 당시 박명수는 게스트로 출연한 차승원과 다른 멤버들의 작전에 속아 혼자서 63빌딩 청소를 했다. 하지만 다른 멤버들은 탄광, 굴 까기 등 더 먼 곳에서 더 많은 시간이 걸리는 아르바이트에 당첨돼 결국 박명수를 부러워하는 사태가 벌어져 큰 웃음을 줬다. 무려 123층, 전체 높이 555.65m에 달하는 롯데월드타워의 외벽을 청소하게 된 박명수의 극한 도전기가 어떤 재미를 선사할지 관심이 쏠린다. 한편 '무한도전'은 매주 토요일 오후 6시 25분 방송된다.
 30일 MBC 에브리원 ‘비디오스타’에선 이재은이 출연해 입담을 과시했다. 이날 이재은은 다이어트로 리즈시절 미모로 돌아온 것에 대해 “18kg을 뺐다”고 털어놨다. 이어 다이어트 비결에 대한 질문에 “계속 공복 상태가 안되도록 만들었다. 오이, 파프리카 등 채소간식을 계속 즐겨먹었다”고 털어놨다. 이날 방송에선 이재은의 과거 아역시절 모습 역시 공개됐다. 이재은은 “과거 이영애 씨의 아역도 했었다”며 모태미녀의 면모를 드러냈다. 또한 이재은은 ‘비디오스타’에 출연한 이유에 대해 “MC김숙과의 의리 때문에 출연했다”고 털어놨다.
 이윤지가 붕어빵 딸과 다낭 여행을 떠났다. 배우 이윤지는 5월 30일 자신의 인스타그램에 "엄마랑 딸이다낭. 요즘은 내 어릴 적 사진을 보고 '이거 누구야.' 하면 '라니' 하고 대답한다. 고마워 딸. 하지만 엄마가 더 완벽했어. 더 완벽한 D라인이었지. 자자 라니 차렷. 경례. 딸바보. 라니 홀릭. 넘 귀여워 잠옷 바람 사진 올림"이라는 글과 함께 사진을 공개했다. 사진에는 다낭에서 즐거운 시간을 보내고 있는 이윤지와 딸의 모습이 담겨있다. 엄마 이윤지의 예쁜 점만 쏙 빼닮은 딸의 사랑스러운 모습이 시선을 사로잡는다. 특히 통통한 뱃살이 미소를 선사한다. 한편 이윤지는 지난 12일 종영한 MBC 일일드라마 '행복을 주는 사람'에 출연했다.
© News1 2017.05. ‘군함도’는 일제 강점기, 일본 군함도에 강제 징용된 후 목숨을 걸고 탈출을 시도하는 조선인들의 이야기를 그린 영화다. 일제강점기 수많은 조선인들이 강제 징용을 당하고 죽음을 맞았던 ‘군함도’의 숨은 역사를 모티브로 새롭게 창조한 ‘군함도’는 ‘베테랑’으로 1341만 명을 동원한 류승완 감독과 배우 황정민, 소지섭, 송중기, 이정현의 만남이 더해져 2017년 최고 기대작으로 손꼽히고 있다. 이번에 공개된 ‘군함도’의 지옥섬 포스터는 일본의 기적이라 불렸지만 조선인들에게는 감옥이자 지옥과 같았던 군함도에서의 긴박한 탈출의 순간을 담아내 보는 이를 압도한다. 일제 강점기 수많은 조선인들이 강제 징용되어 착취당하며 고된 삶을 살아야 했던 지옥보다 더한 지옥섬 군함도. 이번 포스터는 필사적으로 군함도를 벗어나기 위해 조선인들이 한데 뒤엉켜 목숨을 걸고 탈출을 시도하는 현장이 살고자 하는 조선인들의 절박한 심정을 고스란히 담아내며 가슴을 먹먹하게 만든다. 두려움에 휩싸였지만 어떻게든 탈출해 군함도를 벗어나려는 필사적인 모습은 “1945년 일제 강점기. 지옥보다 더한 지옥섬, 우리는 살고 싶었다”라는 카피가 더해져 지옥섬에 살았던 조선인들의 가슴 뜨거운 이야기는 물론 긴박감 넘치는 탈출에 대한 궁금증을 자극한다. © News1 2017.05.30 CJ엔터테인먼트 제공 이처럼 살 수도 죽을 수도 없었던 군함도에서의 탈출을 담은 ‘군함도’ 지옥섬 포스터는 묵직한 여운을 남기며 영화에 대한 기대감을 뜨겁게 고조시킬 것이다. 한편 ‘군함도’는 포스터와 함께 ‘왜 군함도인가’ 코멘터리 예고편을 CGV 페이스북을 통해 최초 공개했다. 공개된 코멘터리 예고편은 ‘군함도’가 만들어지게 된 계기와 완성되기까지 류승완 감독과 황정민, 소지섭, 송중기, 이정현의 진심 어린 이야기가 담겨 있어 눈길을 끈다. 또한 "섬 사진을 보는 순간 탈출 스토리가 떠올랐다. 거대한 감옥 같았고, 이걸 영화로 만들어서 더 많은 사람들이 볼 수 있게 하고 싶었다. 저의 의지만 뚜렷하다면 할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다"며 연출 계기를 밝힌 류승완 감독과 한마음 한뜻으로 작품에 참여한 배우들의 이야기가 이어져 ‘군함도’가 전할 조선인들의 가슴 뜨거운 이야기에 대한 기대를 높인다. 소지섭은 "육체적인 고통보다 역사가 주는 정신적인 고통이 좀 더 힘들었던 것 같다", 송중기는 "소재가 주는 압박감이 있었다"며 역사적 사실을 바탕으로 한 영화인 만큼 그 어느 때보다 남다른 각오로 작품에 임한 배우들의 모습으로 공감을 불러일으킨다. 이어 실제 군함도를 재현한 대규모 세트, 치열한 촬영 현장의 모습과 함께 이정현이 "몸 어딘가가 멍들어 있고 다쳐 있었다. 신체적으로 많이 힘들었다", 황정민이 "촬영이었으니 이 정도지 이게 실제라면 어땠을까. 그 숨통 막힘을 우리가 어떻게 알겠는가"라고 전해 조선인들의 삶을 리얼하게 그리기 위한 제작진과 배우들의 뜨거운 노력을 느끼게 한다. 오는 7월 개봉.
 가수 백아연이 안테나와 JYP엔터테인먼트 사옥에서 녹음한 경험담을 들려줬다. 안테나 사옥의 분위기는 JYP와는 전혀 달랐다고. 30일 백아연은 서울 강남구 한 카페에서 세 번째 미니앨범 '비터스윗' 발매를 기념해 기자들과 인터뷰를 가졌다. 앨범에는 총 6곡이 수록됐는데 4번째 트랙은 안테나 소속 페퍼톤스의 신재평이 작사작곡편곡한 '마법소녀'. 백아연은 "안테나 사옥에서 '마법소녀' 가이드 녹음을 했다. 노랑노랑하고 포근한 느낌이 들더라. JYP와는 분위기가 사뭇 달랐다"고 말했다. 그러면서 "우리는 낮이건 밤이건 항상 낮처럼 밝다. 신나는 분위기가 아니라 그냥 조명이 밝다"고 전했다. 안테나의 포근한 느낌에 반한 백아연은 "'마법소녀'가 앨범에 들어가게 됐을 땐 JYP 사옥에서 녹음을 다시 했는데, 안테나에서 했던 가이드 버전이 더 좋았던 것 같다. 앨범에도 그 분위기로 들어갔다"고 덧붙였다. 함께 협업하고 싶은 가수도 안테나 소속의 샘김을 꼽았다. "샘김이랑 작업해보고 싶다. 본인 노래는 리드미컬한데 아이유 선배님과 작업한 노래 듣고 나서는 이런 느낌도 있구나 싶었다. 진짜 뮤지션이라는 느낌을 받았고, 같이 할 수 있는 기회가 많았으면 한다"고 전했다. 샘김, 안테나, JYP 이 키워드는 SBS 'K팝스타'와도 긴밀한 연관성을 갖는다. 백아연 또한 2012년 시즌1에 출연해 톱3이라는 우수한 성적을 거뒀다. 최근엔 시즌6가 종영하고 후배들이 속속 데뷔하고 있는데, 백아연은 "모두가 잘 됐으면 한다"는 응원을 전했다. "오디션 때에는 마냥 좋았다. 노래 하나만 보고, 무대 하나만 보고 달려왔던 그런 즐거운 마음이었다. 막상 데뷔하면 그런 것들이 조금 사라질 수 있다. 슬럼프도 있을 것이다. 나 역시 그랬다. 하지만 진짜 내가 좋아했던게 뭘까, 오디션 할 땐 어떤 감정이었을까 그런 걸 꼐속생각하고 이겨냈다. 오디션 때 내가 얼마나 열심히 했는지를 생각하려 한다. 그렇게 하면 도움이 되고 오히려 즐거움을 더 많이 찾을 수 있을 것 같다"는 진심어린 조언을 전했다.
 배우 김성은, 축구선수 정조국 부부가 득녀했다. 한 연예관계자는 30일 일간스포츠에 "김성은이 오늘 서울의 한 산부인과에서 둘째를 출산해 딸을 품에 안았다. 산모와 아이 모두 건강하다"고 전했다. 앞서 김성은은 임신 39주임에도 가족들과 함께 놀이공원 데이트를 즐기며 행복한 모습을 보여준 바 있다. 아름다운 D라인을 자랑해 눈길을 끌었다. 김성은은 2009년 정조국과 결혼해 이듬해 아들 태하 군을 얻었다. 그리고 6년 만에 둘째를 임신해 순산했다.
 엽기적인 '그녀'와의 좌충우돌 로맨스를 골자로 하지만 조선시대로 옮겨와 사극을 표명하며 차별점을 뒀다. 최근 진행된 제작발표회에서 공개된 '엽기적인 그녀' 하이라이트는 원작 영화의 색이 거의 느껴지지 않는다는 평가를 받았다. 현대극에서 사극으로 장르가 변경돼 원작의 색은 상당부분 덜어낸 것으로 보인다. 그럼에도 불구하고 원작의 제목을 그대로 사용한 것은 원작을 토대로 접근했기 때문. 연출을 맡은 오진석PD는 "기술적으로 원작과 다르게 피해갔을 수도 있는데 작가나 나는 그러고 싶지 않았다. 구설도 있을 수 있고 원작을 따라한 것 아니냐는 지점도 있을 수 있었다"고 밝혔다. 몇몇 상황들을 차용한 탓에 정면돌파를 선택, 정공법으로 원작을 토대로 했음을 밝히고 접근한 것. 오진석PD는 "'엽기적인 그녀'는 워낙 재미있는 영화를 떠나 클래식이 된 작품이다. 원전으로 두면서 다른 제목으로 피해간다는건 쉽지 않을 것 같았다"고 설명했다. 원작과 장르적 차별점을 두고 시작하는 만큼 색다른 재미를 기대할 수 있는 상황. 문제는 원작 인기의 토대가 된 주인공 캐릭터들을 어떻게 살려내느냐이다. '엽기적인 그녀'는 설정만 두고 보면 평범한 로맨틱 코미디 물일 수 있지만 이 작품이 오진석PD의 말대로 '로코의 클래식'이 된 배경에는 차태현 전지현이 연기한 견우와 그녀라는 캐릭터에 있다. 차태현이 연기한 견우는 평범한 대학생, 어수룩해 '그녀'에게 맨날 당하기만 하는 보통 남자다. 하지만 미워할 수 없고 절로 미소를 짓게 하는 순정남이다. 주변에 흔히 있을 것 같아 친숙하지만 흔하지 않아 더욱 매력있는 인물로 여성팬들을 사로잡았다. '엽기적인 그녀'의 헤로인 '그녀'는 이 영화의 인기를 하드캐리한 캐릭터다. 전지현은 이전 한국 영화에서 그려졌던 여주인공 캐릭터의 전형적인 모습을 완벽하게 무너뜨린 그녀로 분해 엽기적이지만 사랑할 수 밖에 없는 여성 캐릭터를 완성했다. 차태현에게도 전지현에게도 '엽기적인 그녀' 속 견우와 그녀는 인생캐릭터로 꼽힌다. 주원과 오연서는 내로라하는 두 선배의 인생 캐릭터를 넘어 자신만의 매력을 만들어내야 하는 숙제를 받았다. 주원이 연기하는 견우는 차태현의 견우와 180도 다른 인물이다. 차태현의 견우가 어눌하고 평범했다면 주원이 연기하는 견우는 모든 것이 완벽해 '조선의 국보'라 불리는 인물이다. 까칠하고 자존감 높은 견우를 만날 수 있을 예정이다. 차태현과 친분이 두터운 주원은 "'엽기적인 그녀'를 하기로 한 후 차태현 형과 연락을 했다. 내가 생각해도 영화 속 견우와 내가 맡은 견우는 성격 차이가 너무 크다"며 "형이 '드라마의 견우가 어떻든 너와 견우가 잘 어울릴 것 같고 잘 될 것 같다'고 응원해줬다"고 밝혔다. 오연서는 전지현의 그녀보다 한층 더 망가지며 '엽기적인' 모습을 보여줄 예정. 오연서는 "전지현 선배님이 하셨던 역할을 내가 다시 하는 것에 대해 부담감이 없다는 말은 거짓말인 것 같다"면서도 "사실 우리 드라마는 모티브를 따왔고 시대가 아예 다르다. 에피소드를 따온 것이지 성격은 다르다. 혜명공주는 전지현 선배님이 하신 '그녀'보다 훨씬 더 노골적인 것 같다. 조금 더 망가지기도 많이 망가지고 감정의 폭도 더 큰 것 같다. 선배님이 영화에 아름답게 나오셨다면 나는 조금 더 엽기적인 쪽으로 가지 않았나 생각한다"고 설명했다. 오진석PD는 "코미디가 여배우에게 힘들다. 망가질까에 대한 두려움이 있고 실제로 몸도 많이 쓴다. 그런 면에서 연서씨는 놀라울 만큼 코미디에 헌신하는 여배우였다. 두 사람의 케미는 공격수와 수비수 역할이 있는 것 같다. 코미디를 잘 던져도 상대가 못 받아주면 균형이 깨지는데 주원은 던지는 공격수는 아니다. 그런데 아무렇게나 던져도 기술적으로 잘 받아주는 역할이 좋았다"고 두 사람의 케미에 대한 자신감을 보였다. '동갑케미'를 자신한 주원과 오연서가 원작 영화 속 차태현, 전지현의 캐릭터를 지우고 자신들만의 캐릭터로 시청자들을 설득하고 사랑받을 수 있을지 주목된다.
 '프로듀스101 시즌2'에 출연 중인 브랜뉴뮤직 소속 연습생 임영민이 부정행위 의혹에 휩싸인 가운데 Mnet 측이 입장을 밝혔다. Mnet '프로듀스 101 시즌2' 관게자는 5월 30일 뉴스엔에 "기획사를 통해 연습생 본인에게 확인한 결과, 본인이 원하는 곡을 가족에게 이야기한 적은 없다. 하지만 가족과 일부 팬이 콘셉트 평가 곡과 관련해 이야기를 나눈 것이 일부 확인된 바 이와 관련해 타 연습생과의 형평성을 고려해 페널티 여부 및 상세 방안을 논의하고 있다"고 밝혔다. 또 지인의 스포일러 글과 관련해서는 "기획사를 통해 확인한 결과, 지인에게 등수 및 프로그램 내용을 스포일링한 것이 없어 기획사 측에서는 실제 지인의 글이 아닌 것으로 본다는 내용을 전달받았다. 이에 스포일러 건과 관련해서 추가 패널티는 없을 예정이다"고 말했다. 앞서 최근 인터넷 게시판과 SNS 등에는 임영민이 프로그램 규칙에 어긋나는 행동을 했다는 주장 글이 게재됐다. 임영민과 가족, 지인이 SNS를 통해 콘셉트 평가 투표와 관련, 임영민이 원하는 곡에 투표하도록 유도를 했다는 것이 내용. 또한 아직 방송되지 않은 내용을 스포일러했다는 의혹도 불거졌다. 임영민과 비슷한 사례로 콘셉트 평가 곡 선정과 관련해 부정행위 논란에 휩싸였던 MMO 강다니엘, 키위미디어그룹 김동빈, CY 이기원 등은 프로그램 차원에서 페널티를 받았다. 또한 방송을 통해 사과한 바 있다. 한편 Mnet '프로듀스 101 시즌2'는 매주 금요일 오후 11시 방송된다.
 KBS 2TV 수목드라마 ‘7일의 왕비’ 제작발표회가 5월 29일 오후 서울 강남구 논현동 임피리얼 팰리스에서 진행됐다. 이날 배우 박시은이 참석했다. 한편 박민영 연우진 이동건 고보결 장현성 도지원, 2PM 황찬성이 출연하는 ’7일의 왕비’는 단 7일, 조선 역사상 가장 짧은 시간 동안 왕비의 자리에 앉았다 폐비된 비운의 여인 단경왕후 신씨를 둘러싼 중종과 연산군의 러브스토리를 그린 로맨스 사극이다. 오는 31일 첫 방송한다.
 도대체 누가 이토록 엄청난 비극을 책임질까. 5월 29일 방송된 MBC '휴먼다큐 사랑'은 올해 '휴먼다큐 사랑'의 마지막 이야기인 '성준이와 산소통' 편으로 꾸며졌다. 이날 방송의 주인공 임성준 군은 최근 논란이 됐던 가습기 살균제의 피해자. 피해자들 중 가장 오래 투병하고 있는 아이이기도 하다. 가습기 살균제 때문에 폐가 망가져 산소통 없이 숨을 쉴 수 없게 된 성준이의 곁에는 어머니 권미애 씨가 있었다. 성준이의 아픔은 1994년 출시돼 널리 판매됐던 옥시의 가습기 살균제에서 비롯됐다. 1살 무렵 잦은 구토 증상으로 병원을 찾았던 성준이는 중환자실에 입원해 11개월간 죽을 고비를 여러 차례 넘긴 뒤에야 산소통과 함께 퇴원할 수 있었다. 올해 14살, 한창 학교에 다니며 뛰어놀 나이임에도 코에 산소 공급용 호스를 꽂은 채 집 안에서만 살아왔다. 제작진이 "성준이는 왜 아프다고 생각해."라고 물었고, 성준이는 "몰라요. 그 이야기하지마요. 눈물나려고 해"라고 답했다. 아이를 더욱 건강하게 키우고자 살균제로 구입했지만 결과적으로 제 손으로 아이를 아프게 했다는 자책감은 상상 이상으로 무거웠다. 아이가 10년 넘게 아파할 동안 그 원인조차 제대로 알지 못했던 어머니는 2011년 그 원인이 가습기 살균제였다는 사실을 접하고 피해자들과 함께 힘을 모아 소송에 나섰다. 옥시 측은 2016년이 돼서야 국내 취재진을 대상으로 한 기자회견을 개최하고 사과했지만 피해자들에게는 진정성 있는 사과와는 거리가 멀게 느껴졌다. 국가적 차원에서의 해결책도 전무하다시피했다. 재판부는 최근 진행된 1심 재판에서 사기 혐의가 성립되지 않는다는 이유로 옥시 전 대표에게 징역 7년을, 존리 옥시 전 대표에게는 모든 혐의에 대해 무죄를 선고해 또 한 번 피해자들을 좌절케 했다. 성준이의 상태는 악화되고 있다. 폐뿐 아니라 호흡기 관련 기관도 정상적인 기능을 못하고 있다고. 최근 또 다시 기도가 좁아진 탓에 호흡 곤란으로 쓰러지기도 했다. 석회화된 폐는 계속 나빠지고 있는 것으로 밝혀졌다. 겨우 30% 남은 폐가 얼마나 버텨줄지는 아무도 모른다. 폐 이식이 남았지만 성공해도 평균 생존 기간이 5년 정도 되는 탓에 마지막 선택과 다름 없다. 어머니는 "폐 이식은 안 했으면 좋겠다. 몸이 불편해도 좋으니까 그냥 지금 상태로만 있었으면 좋겠다. 정말 기적이 일어나 산소를 떼지 않는 한 이 상태로 만족해야겠다는 생각이 든다"며 눈물을 보였다. 가습기 살균제는 오랜 시간 버젓이 판매됐고 별다른 제재 없이 많은 국민이 사용했다. 제작진에 따르면 지금까지 신고된 피해자수는 1,000명에 이른다. 가습기 살균제 사태는 다신 반복돼선 안 될 비극이자 반드시 책임을 물어야할 대참사다. 어쩌면 우리는 잊어서는 안 될 일을 너무나도 쉽게 잊고 있었고, 용서해서는 안 될 일들을 나도 모르게 용서해왔는지도 모른다.
가수 송대관. 홍씨는 30일 오전 서울 서초구 리버사이드호텔에서 송대관 폭언사건과 관련해 입장을 표명했다. 홍씨는 소속가수인 김연자와 함께 자리에 나와 먼저 물의를 일으킨 것에 사과하고 자신의 입장을 밝혔다. 두 사람이 갈등을 빚은 것은 지난달 24일 KBS1 '가요무대'에서다. 송대관이 녹화를 마치고 내려오던 중 홍씨와 마주쳤고 홍씨는 송대관에게 인사를 했다. 그러나 송대관이 홍씨의 인사를 목례로 받자 홍씨가 "왜 그렇게 인사를 받느냐"며 폭언을 퍼부었다고 알려졌다. 이에 홍씨는 "그런 사실이 없다. 송대관에게 도움을 줬으면 줬지 욕설을 할 이유가 없다. 과거 송대관의 권유로 송대관 지인에게 1억 5000만원도 빌려줬다. 송대관을 믿었기 때문이다"라며 "또 송대관이 먼저 욕을 했고 내가 그의 멱살을 잡은 일도 없다"고 주장했다. 홍씨는 "진실이 밝혀질 수 있도록 법적대응을 하겠다. 선처는 없다"고 못받았다. 가수 김연자. 뉴스1DB © News1 함께 자리한 김연자는 "한 2~3년 전부터 송대관이 인사를 받아주지 않았다. 나에게 못마땅한 것이 있나 싶었다"고 눈물을 보였다. 간담회 후 송대관 역시 홍씨의 주장을 전면 반박했다. 송대관은 30일 오후 뉴스1과의 통화에서 "나는 사실 오늘 홍씨가 기자회견을 한다고 해서 사과하는 건줄로만 알았다. 그런데 본인이 억울하다는 주장만 늘어놔 정말 어처구니가 없다"고 말했다. 송대관은 "내가 홍씨를 통해 돈을 빌리거나 돈을 빌려주라고 강요한 일이 있다면 가요계를 떠나겠다"며 "돈을 꿔준 게 있었다면 증빙서류나 증인이라도 있어야 하지 않나. 난 이제껏 남에게 10원 하나 빌린 적 없다"고 덧붙였다. 송대관은 "내가 먼저 욕을 했다고 하는데 내 인성에 그럴 사람도 아니고 그럴 이유도 없다. 처음에 기사가 났을 때 홍씨가 반박기사를 통해 자신이 먼저 욕을 했고, 이후 우리쪽에 사과했다고도 인정했다. 그런데 이제 와서 억울함을 주장하는 것은 말이 안되지 않나"고 말했다. 송대관은 마지막으로 "오늘 기자회견 중 홍씨의 주장 중 사실인 것이 하나도 없다. 인사를 받지 않았다는 것도 목례로 했다고 설명했는데도 다짜고짜 욕설을 늘어놓더라. 너무 무서워서 내가 도망을 갔을 정도다"라며 억울함을 호소했다.
 김소영은 30일 오전 자신의 인스타그램에 "5월의 삿포로는 애매한 날씨. 이틀은 비바람이 불었다. 후대 방문객들에게 스프커리, 마루야마 팬케이크, 오타루 가마에이 어묵공장, 로카테이 양과자점, 징기스칸 양고기 구이를 추천함"이란 글과 함께 사진을 게재했다. 사진 속 김소영은 남편 오상진과 함께 일본 여행을 즐기고 있다. 김소영은 트렌치코트에 핑크색 스카프를 매치했다. 그녀는 민낯에도 귀여운 동안 외모를 과시했다. 두 사람은 신혼여행을 다녀온 이후에도 함께 여행을 다니며 달콤한 신혼을 보내고 있다. 한편 두 사람은 MBC 아나운서 선후배로 만나 2년여의 열애 끝에 지난 30일 결혼식을 올렸다.
 Mnet '프로듀스 101' 출신 가수 박하이가 절친 황인선과의 비하인드 스토리를 전했다. 박하이는 30일 서울 홍대 웨스트 브릿지에서 데뷔앨범 '하이어' 발매 기념 쇼케이스를 개최했다. 이날 황인선은 절친 박하이를 위해 MC를 맡았다. 박하이는 "'프로듀스 101' 시절, 황인선이 처음에는 나에게 언니라고 불렀다"며 "어린 연습생들 앞에서 '우린 할머니야'라고 하길래, '그럼 나는 시조새냐'고 말했다"고 밝혔다. 이어 "그날 집에 가서 인터넷을 봤는데 나보다 언니라더라"며 당혹스러웠던 순간을 기억했다. 또 박하이는 "그 이후로 피해다녔다"고 말했고, 황인선 역시 "나도 피해다녔다"고 말해 웃음을 자아냈다. 한편 박하이는 오는 6월 2일 솔로 앨범 '하이어'를 발표하고 본격 활동을 이어나간다.
 이재은이 결혼 후 대인기피증에 시달렸다고 밝혔다. 5월 30일 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에는 최근 이혼 소식을 전한 배우 이재은이 출연했다. 이날 이재은은 "너무 일찍 결혼한 걸 많이 후회한다던데"라는 질문에 "26살에 결혼했다. 제일 내 인생에 예쁘고 잘 나갈 때 결혼을 했다"고 입을 열었다. 이재은은 "결혼 생활에 대한 목표나 꿈이 있었다. 그런데 뜻대로 잘 안되더라. 저희가 주말부부로 지냈는데, 저는 혼자 있는 게 그렇게 무서운지 몰랐다"며 "대인기피증으로 밖을 못 나가겠더라. 나가면 사람들이 나를 쳐다보는 것 같아서 심했을 땐 3년을 안 나간 적도 있다. 아무도 안 만나고 싶었다"고 털어놨다. 이어 "폭식으로 체중이 30kg까지 증가했다. 운동도 안 하고 계속 앉아서 TV를 보다가, 이쪽으로 누워서 TV를 보고 저쪽으로 누워서 TV를 보고. 그런 생활을 3년 동안 했다"고 덧붙였다. 또 이재은은 "요즘은 10대 때보다 더 재밌게 살고 있다. 저한테 올인을 하고 있다"며 이혼 후 홀로서기 생활을 공개했다.
 30일 방송될 SBS ‘불타는 청춘’에서는 새 친구 서정희가 데뷔 전 비하인드 스토리를 공개한다. 이날 장호일, 류태준과 함께 나리분지로 나들이를 떠난 서정희는 가수로 데뷔할 뻔한 사연과 함께 오디션 곡 ‘졸업의 눈물’을 소개했다. 이 노래를 왜 오디션 곡으로 정했냐는 장호일의 질문에 서정희는 학업을 마치고 싶었지만 예상치 못한 상황으로 포기해야 했다고 솔직하게 전하며, “친구들, 선생님, 학교에 대한 그리움과 힘들었던 내 마음을 대변한 노래다”라고 고백했다. 이어 그녀는 떨리는 목소리로 당시 오디션 노래를 불러 뭉클함을 자아냈다. 한편 서정희는 나리분지의 울창한 숲을 종횡무진 누비는가 하면, 난생처음 먹어본 더덕전의 맛에 푹 빠진 모습을 보여 천진난만한 매력을 뽐냈다는 후문. 서정희의 진솔한 고백은 오늘 오후 11시10분 ‘불타는 청춘’에서 확인할 수 있다.
 '쌈, 마이웨이' 김지원이 박서준의 스킨십을 금지했다. 과연 두 사람은 이 약속을 잘 지킬 수 있을까. 29일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '쌈, 마이웨이' 3회에서는 최애라를 위로하는 고동만의 모습이 그려졌다. 이날 인포데스크에서 일하던 최애라는 백화점 사내 아나운서의 휴직으로 사내방송을 하게 됐다. 최애라는 "역사적인 순간에 있어야 한다"라며 고동만을 불렀고, 고동만은 데뷔방송을 녹음했다. 최애라는 녹음을 들으며 너무 좋다고 울먹거렸다. 그날 밤 두 사람은 아지트에서 꿈에 대한 이야기를 나누었다. 최애라는 "까짓거 못 먹어도 고"란 고동만의 말에 "들러리 하기 싫어"라고 밝혔다. 고동만은 자신의 꿈은 부자라면서 "없는 걸로 치자. 꿈 없는 척 사는 게 낫다"라고 씁쓸하게 말했다. 그러던 중 최애라는 고동만의 팔베개를 하고 잠이 들었다. 고동만이 최애라 얼굴을 만지려 하자 최애라는 벌떡 일어나 "너 그러지 마"라고 밝혔다. 최애라는 "너 전에 나 안았을 때도 봐줬지. 너 분명 경고하는데 앞으로 나 터치하지 마"라며 고동만을 안기도 하고, 손을 잡기도 했다. 최애라는 "넌 이래도 아무렇지 않을지 몰라도, 나는 멀미나. 돈 터치"라고 경고했다. 두 사람의 얼굴은 뜨거워졌다. 다음날 최애라는 가벼운 발걸음으로 출근했지만, 사내 아나운서는 바로 교체됐다. 내정자가 낙하산이었던 것. 최애라의 마음을 읽은 고동만은 자신의 품을 내어주었고, 최애라는 그 안에서 펑펑 눈물을 흘렸다. 한편 박무빈은 운동화를 선물하며 최애라에게 고백했고, 박혜란은 고동만과 만나기 위해 더 적극적으로 움직였다. 네 사람의 관계가 어떻게 변할지 관심이 모아진다.
시즌2로 돌아온 Mnet 예능 ‘프로듀스 101’이 아이돌 생태계를 바꾸고 있다. ‘훈련받은 연습생이 아이돌로 데뷔하고→팬들이 앨범을 사고→아이돌은 다음 앨범으로 팬들에게 보답하는 것’이 기존 아이돌 시장의 당연한 구조였다면, 이제는 다듬어지지 않은 연습생들이 발전하는 모습을 지켜보며 내 손으로 직접 아이돌을 만든다. ‘프로듀스 101’은 전국의 ‘국민 프로듀서’들이 101명의 연습생 중 최종 11명을 뽑아 아이돌 가수로 데뷔시키는 프로그램이다. 피라미드 모양으로 늘어선 연습생들이 “국민 프로듀서님 잘부탁드립니다.” 라고 허리 숙여 인사하면 시청자들은 하루에 한 번씩 어플 등으로 원하는 연습생에게 투표해 이들을 데뷔로 이끈다. 지난 26일 방영된 2차 경연 때는 누적 투표수 총 5536만 5681표로 역대 오디션 프로그램 투표 수 신기록을 세웠다. 이처럼 ‘육성형 아이돌’이 인기를 끌면서 아직 데뷔 전 준비단계인 ‘연습생’들이 기존 아이돌 못지 않은 인기를 누리고 있다. 아이돌 팬덤이 돈을 모금해 자신이 응원하는 가수에게 선물을 사주는 ‘조공’ 문화도 연습생 팬덤에 그대로 들어왔다. 과거 수백·수천만원대의 조공 문화가 사회적 질타를 받으면서 ‘기부 조공’이 유행하는 등 잠시 주춤했지만, 프로듀스101이 방영된 이후부터 다시 활기를 띄고 있다. ‘생일 조공’, ‘응원 조공’을 비롯해, 전광판, 지하철, 버스 광고 등으로 연습생 한 명을 응원하는 돈이 수천만원에 달하는 경우도 있다. 프로듀스 101에 출연하는 한 연습생이 팬들로부터 받은 선물에 대한 답례로 올린 '선물 인증' 사진. 모금 한번에 1000만원 달성하기도 오는 6월 16일이면 ‘프로듀스 101시즌 2’에서 최종 데뷔인원 11명이 정해지는 ‘마지막 순발식’이 생중계된다. 현재 남아있는 35명의 연습생 중 11명은 화려한 데뷔의 결실을 맺지만 나머지 24명은 다시 연습생 신분으로 돌아가 기약 없는 준비 생활을 하게 된다. 세 달간 이어진 대장정의 최종 관문을 앞두고 팬들은 자신이 응원하는 연습생에 대한 ‘투표 독려’를 위해 광고가 가능한 거의 모든 곳에 광고를 하고 이를 위해 입금을 하고 있다. 지하철 2호선 합정역 스크린도어에 게시된 플레디스 소속 연습생 김종현의 생일을 축하하는 광고. 크기도 커서 한 눈에 들어오는데다 대기하면서 볼 수밖에 없어 효과가 좋다. 보통 한 달 단위로 광고 계약을 하는데, 장소와 규격 등에 따라 적게는 270만원에서 많게는 640만원까지 든다. 유동인구가 많은 압구정, 고속터미널, 신사, 신촌역 등은 광고비가 가장 비싼 역에 속한다. 지하철 광고를 기획하는 ‘국가대표 광고’의 최민혁 대리는 “팬클럽 지하철 광고는 3,4년전부터 시작됐지만 아직 데뷔하기 전 연습생들의 광고 문의가 이렇게 많은 것은 처음”이라며 “지하철 뿐 아니라 카페에서 순번을 알려줄 때 사용하는 ‘진동벨’ 등 다양한 곳에 광고가 진행된다”고 했다. 현재 서울 시내 지하철 역에만 광고가 30건 이상 진행되고 있다. 버스도 마찬가지다. 버스 옆면과 뒷면에 스티커를 붙여 한 달 단위로 계약한다. 경기도 버스나 마을 버스는 50만원 정도면 충분하지만 서울 시내 긴 노선을 다니는 시내버스는 100만원 이상 광고비가 든다. 두 대, 세 대 씩 광고할 경우 돈이 배로 든다. 대중교통 외에도 길거리 초대형 전광판에 광고를 진행하거나 영화 시작 전 홍보영상을 상영하는 경우도 있다. 보컬을 담당하는 한 연습생은 한 달 간 청담동 중심가의 한 건물 전광판에 20초짜리 영상 광고를 진행했다. 이 곳의 광고 비용은 한 달 기준 500만원 정도인 것으로 알려졌다. 프로듀스101에 출연하는 한 연습생에게 팬들이 보낸 선물 목록. ‘서포트’라는 이름으로 진행되는 이 행사에는 적게는 100만원에서 많게는 1000만원 이상 모금을 통해 연습생들에게 주고 싶은 선물을 전달한다. 최근 한 팬카페에서 진행된 한 연습생의 생일 축하 서포트에는 13일만에 560만원이 모금됐다. 이 연습생에게는 189만원짜리 애플사의 노트북과 금목걸이, 손편지 등 선물이 전달됐다. 또 다른 인기순위 최상위권 아이돌의 경우 서포트 금액으로 한 번에 1000만원 이상이 모금되기도 했다. 수백만원 단위로 ‘조공’이 진행되면서 자신의 입금 금액을 인증하고 과시하는 문화도 생겼다. 최근 순위 발표식에서 1위를 차지한 한 연습생의 경우 팬 한명이 200만원을 한 번에 입금해 화제가 됐고, 또다른 연습생의 팬은 지하철 광고에 사용하라며 350만원을 한 번에 입금했다. 유명 그룹 회장의 손녀딸이 자신의 SNS에 투표를 인증하면서 ‘재벌픽’이라는 말도 생겼다. 과거 아이돌을 향한 ‘조공’이 이정도 규모로 진행되는 일은 흔했지만, 아직 데뷔하지 않은 연습생들에게 수백만원 단위의 조공과 광고가 진행된 것은 전례가 없는 일이다. 정식 앨범도 없고, 무대를 두 번씩 보여준 것이 전부다. 하루 방송분에서 연습생 한 명을 비춰주는 시간은 길어도 10분이 채 되지 않는다. 그마저도 기회를 얻지 못해 스치듯 얼굴을 비추는 연습생도 많다. ◇연습생 사진 한 장에 100만원. 지난 1,2차 경연 때는 현장 촬영 장비와 녹음장비를 몰래 반입하는 ‘대포’들을 제지하기 위해 손으로 몸을 더듬고 금속탐지기, 스캐너를 동원해 무리한 수색을 하다 팬들에게 질타를 받기도 했다. 그러나 하루라도 빨리 연습생의 무대를 보고싶어하는 팬들과 이를 이용해 돈을 버는 사람들의 수요·공급이 맞아떨어지면서, 철통 같은 보안을 뚫고 동영상과 사진을 촬영해 오는 사람들이 생겼다. 이들은 인터넷을 통해 영상과 사진들을 팔고, 돈이 입금되면 데이터를 지워버린다. 사진을 산 사람은 포토샵 작업을 거쳐 인터넷에 아껴 푼다. 그 과정을 거쳐야 비로소 일반 대중들에게 연습생 사진이 전달된다. 이미 데뷔한 아이들의 경우 예능 출연이나 무대 사진이 인터넷에 검색만 하면 나올 정도로 흔하지만, 아직 데뷔하지 않은 아이돌이라 사진 한장이 귀하다. 무대를 직접 찍은 사진의 경우 데뷔한 아이돌로 치면 ‘사전 녹화’ 장면을 찍어서 파는 것과 비슷한 개념이라 부르는 게 값이다. 사진이 고화질이고 연습생의 인기가 많을수록 비싸게 거래된다. 팬들 대신 사진을 찍어주고 돈을 받는 아르바이트도 생겼고, 아이돌의 출퇴근길 사진도 찍어서 거래하기도 한다. 인기있는 연습생의 경우 사진 한 장 당 적게는 1만원에서 많게는 80~90만원까지 치솟는다. 평균적으로는 장당 5만원에서 10만원에 팔린다. 팬들 사이에서도 ‘과열’ 논란이 있을 정도로 고가에 팔리지만 꾸준히 거래되고 있다. 하지만 어렵게 찍은 사진이라 부르는 게 값이라고 한다.
배우 김진우는 일일극 출연 등으로 아줌마 시청자들에게 특히 인기 높다. 수차례 참여한 일일극과 주말극 덕분이다. 부잣집 아들같이 잘생긴 외모에 서글서글한 눈매, 매력적인 미소, 탄탄한 체격 등등. 아주머니들이 좋아할 요건을 고루 갖췄다. 그래서인지 식당이나 시장에서 만나는 어머님들은 소개팅 주선에 나서기도 한단다. 김진우는 "정말 다들 살갑게 대해주신다"며 "’자네같이 철없는 사람은 전문직에 종사하는 사람을 만나야 한다’며 소개팅을 주선해주시려고 한다. 정말 감사한 일인데 부담스러워 만나지 못한다"고 웃었다. 10여년을 쉼없이 달려온 그는 25일 개봉한 영화 ’쇠파리’로 오랜만에 관객을 찾았다. 총 피해액만 5조원에 달하고 피해자 수가 7만여명에 이르는 최대 불법 금융다단계 사기 범죄 ’조희팔 사건’을 모티프로 한 작품이다. 실제 피해자들의 아픔과 실상에 초점을 맞춘 영화 속 김진우는 다단계 사기 피해자인 가족의 한 명으로 사기범을 쫓아 사건을 파헤치며 고군분투한다. "안철호 감독님과 ’한 번도 안 해본 여자’라는 영화를 같이 했어요. 매스컴에서 봤던 희대의 사건을 영화화한다고 하던데 솔깃했죠. 솔직한 마음으로는 주인공 욕심도 났고요. 물론 그만큼 책임감과 기대감도 동시에 있었어요. ’내가 할 수 있을까.’라는 걱정이 있었죠. ’성숙한 연기를 할 수 있는 시간이 될 것’이라는 감독님의 말이 힘이 돼 참여했어요." "내가 직접 경험한 일이 아니기에 슬픔과 아픔, 분노를 표현하는 게 어려운 부분이 있었다"고 한 그는 "그 사건으로 이혼하고 자살한 분들이 많다고 하더라. 내 가족에게 아픔이 생겼을 때를 대입하며 간접적으로 느껴봤다"며 "촬영할 때 우울해진 적이 많다. 특히 후반부로 갈수록 수렁에 빠진 듯한 느낌이었다. 우울해졌다가, 소름돋았다가를 반복했다"고 회상했다. "대한민국에는 아직도 사기 사건이 비일비재하잖아요. 이 영화를 통해 조심하자는 경각심을 전했으면 좋겠어요. 또 사건의 실체를 밝히기보다는 그 피해자들에게 작은 위로라도 전해줬으면 좋겠어요. 우리 영화가 ’마스터’라는 영화와 비교됐는데 그 영화가 정말 많은 투자를 하고 볼거리를 곁들여 관객을 사로잡았다고 하더라고요. 저희는 조금은 더 현실 속 우리에게 실제적으로 접근할 수 있는 부분이 있는 것 같아요. 조금 더 남는 게 있을 것 같다는 말을 강조하고 싶어요." 물론 ’살짝’ 아쉬움이 있다. 예산을 충분히 확보하지 못했기 때문. 15억원 정도만 되었어도 구현하고 싶었던 걸 했을 텐데 그러지 못했다. 그는 "적은 예산의 테두리 안에서 최대치를 끌어내려고 모든 사람이 노력했다. 실제 사건인만큼 메시지를 잘 전달해주자는 생각이 있기에 단합도 잘 됐다"고 말했다. 김진우는 "현실에서 사기 피해 경험은 없다"고 했다. 보이스피싱 전화도 바쁘다는 핑계로 끊어버린단다. 다만 친구에게 돈을 빌려줬다가 받지 못한 기억이 있다. 3번이나 그랬다. 그는 "사회적으로 느끼고 경험하는 게 부족한 것 같다"면서도 "그래도 아직까지 사람을 믿고 좋아한다. 나이에 맞지 않게 젊게, 철없이 사는 것 같다"고 웃었다. "20대 때는 많은 사람을 만나고 알아야 내가 성공할 수 있다는 생각을 했던 것 같아요. 그렇게 사람들을 알려고 할 때 정작 내 편에 있는 사람들에게 소홀해져 떨어져 나가고 있었죠. ’내가 잘못생각했구나’ 느꼈죠. 새로운 사람을 아는 것도 중요하지만 가까운, 나를 사랑하는 사람을 지켜나가는 걸 기본으로 두고 다른 이들을 조금씩 알아가는 게 중요하다는 생각을 했어요.
 송대관은 30일 텐아시아에 “홍상기 대표는 가요계 여론이 좋지 않으니 이제 와서 면피 목적에 기자회견을 하는 것이다”고 주장했다. 송대관은 “홍상기 대표가 일전에 한 매체와의 인터뷰를 통해 당시 상황을 설명했었다. 당시에는 자신이 내게 욕을 했고 그로 인해 언쟁이 있었다고 밝혔다”며 “내가 먼저 욕설을 해서 일이 벌어졌다면 그때 그렇게 얘기해야 하는 것이 아닌가”하고 반문했다. 송대관은 자신이 홍상기로부터 거액의 돈을 빌렸다는 주장에 대해서도 “절대 그런 적이 없다”고 강조했다. 그는 “아시다시피 난 지금 회생절차를 밟고 있는 상황이라 빚이 한 푼도 없다”며 “만일 그에게 돈을 꿨다면 가요계를 떠나겠다”고 주장했다. 또 자신이 홍상기 대표와 그의 소속가수 김연자의 인사를 받지 않았던 것에 불만이 있었던 것 같다는 홍 대표의 주장에 대해 “인사란 것이 많은 사람들이 오갈 때 눈이 마주치면 목례도 하는 것 아니냐. 내가 그에게 무슨 악감정이 있어 인사를 안 받느냐”며 “‘가요무대’에는 수십 명의 가수들이 오고 간다. 혹시 인사를 했는데도 못 받을 수 있는 것 아니냐. 충분히 서운할 수 있다고 생각하지만 이것을 빌미로 내게 욕을 한다는 건 나를 그동안 만만하게 봤다는 것 아니냐”고 답했다. 송대관은 “내가 홍상기 대표에게 욕을 들었던 것은 법적 대응을 할 만한 사항이 아니다”며 “그런데 지금 워낙 여론이 좋지 않으니 이렇게 기자회견을 하고, 허위 사실을 말하다니 자기 무덤을 파는 꼴이다. 이건 완전 고소감이다”고 말했다. 한편, 앞서 송대관은 지난달 24일 KBS1 ‘가요무대’ 녹화를 마치고 내려오던 중 홍상기 대표와 마주쳤고 그에게 폭었을 들었다고 밝혔다. 그리고 당시의 충격으로 입원했다고 밝혀 파장을 일으켰다. 이에 홍상기 대표는 30일 이를 전면 반박하는 기자회견을 개최했다.
  30일 OSEN 취재 결과 이천희 전혜진 부부는 SBS에서 3회 방송 예정인 파일럿 예능 프로그램 '아내들의 낭만일탈-싱글와이프'에 출연한다.  '싱글와이프'는 아내들이 가정의 울타리에서 벗어나 낭만적인 일탈을 꿈꾸고, 남편들이 이를 지켜보면서 그동안 몰랐던 아내의 속내를 이해하고 공감하는 콘셉트의 프로그램이다.  이천희와 전혜진은 SBS 드라마 '그대 웃어요'에 함께 출연하며 연인으로 발전한 뒤 2011년 3월 결혼에 골인했다. 그리고 같은 해 7월 딸 소유 양을 얻었다. 이후 전혜진은 영화 '관능의 법칙', '화장' 등에 출연해 호평을 받았고, 최근에는 새 소속사 BF엔터테인먼트와 전속 계약을 맺으며 본격 활동을 예고했다.  '싱글와이프'는 현재 촬영 중이며, 6월 중 방송 예정이다.
 배우 이종혁이 아들 준수를 뚱수라고 부른다고 털어놨다. 이종혁은 5월 30일 방송된 MBC FM4U '두시의 데이트 지석진입니다'에 게스트로 출연해 재치 있는 입담을 자랑했다. 두 아들의 아빠 이종혁은 이날 아이들의 근황을 공개했다. 지석진은 "길을 가다 팬을 만나면 '준수 잘 지내요.'라고 많이 묻지 않나, SNS에 이종혁 사진보다 아이들 사진에 좋아요가 더 많다더라"고 물었다. 이에 이종혁은 수긍하며 "익숙하다. 준수가 살이 많이 쪘다. 우리가 맨날 '뚱수'라고 그런다. 이제 초등학교 4학년이다"고 말했다. 이종혁은 앞서 MBC 예능 프로그램 '아빠. 어디가.'에 탁수, 준수와 함께 출연해 많은 사랑을 받았다. 이어 이종혁은 탁수가 배우를 하고 싶어 한다고 고백했다. 이종혁은 "탁수가 배우를 원하는 것 같다. 아직은 성적에 좀 신경을 쓰라고 한다. 부모로서 성적에 신경을 쓸 수밖에 없다. 그래도 아직은 학생이지 않나"고 말했다. 또 이종혁은 "혼자 자는 게 편하다. 아내와 자게 되면 옆으로 누워 자야 해 불편하다. 집에서 내 공간이 자꾸 없어지고 있다. 소파에서 잔다고 하면 '왜 내가 싫어.' 묻는다. 그러면 또 방에 가서 자야 한다"고 말해 폭소를 자아냈다. 이종혁은 지난 23일부터 오는 7월 말까지 서울 종로구 동숭아트센터에서 연극 '스페셜 라이어'에 출연하고 있다. 이종혁은 "마음 약한 남자가 두 집 살림을 하면서 아내들에게 상처 주지 않고 순간을 모면하기 위해 거짓말을 계속하다보니 벌어지는 이야기다"고 설명했다. DJ 지석진이 "이종혁은 상상도 못 할 일이지 않나"고 장난스럽게 묻자 이종혁은 "나와 전혀 안 맞는 인물이다. 이번 작품은 그래서 연기력으로 승부한다"고 너스레를 떨었다. 이어 이종혁은 '스페셜 라이어'에서 남자 배우들과 키스신이 있다고 털어놨다. 이종혁은 "배우 안내상, 서현철, 안세하와 극중에서 키스한다. 사실 키스할 때가 되면 이미 얼굴에 땀 범벅이기 때문에 찜찜하다"고 고충을 고백해 웃음을 안겼다.
 인터뷰①에서 이어집니다. -강정일과 실제 성격의 싱크로율은. "개인적으로 계획을 잘 세우는 면이 강정일과 맞닿아 있는 것 같다. 강정일만큼 치밀하진 않지만 꼼꼼한 편이다. 또 결벽증까진 아니지만 깔끔한걸 좋아한다. 청소하면서 스트레스 푼다." -지금까지 열애설 또한 깔끔하게 한 번도 없었다. "영화 '명량' 이후로 정말 연애를 안했다. 4, 5년 됐다. 그 전에는 일을 너무 하고 싶었지만 할 수 없는, 일에 목말랐던 시기가 있었다. 지금은 일에 대해서 많이 해소하고 있다는 생각이 든다. 지금의 흐름 속에서 일에 집중하고 싶은 마음이 크다. 또 연애를 한다면 공개 연애는 안하고 싶다." -'일에 목말랐던 시기'를 어떻게 견뎠나. "조급하고 불안했지만 분명히 때가 올거라고 생각했다. 스스로를 불신한 적 없었다. 함께 데뷔했던 친구들이 잘 되는걸 보면서 그들은 그들의 삶에서의 길이 있다고 위안 삼았다. 큰 그림을 봤을 때 지나온 시간들을 잘 보냈다는 말을 듣도록 힘든 시기를 보내려 했다. 권율, 열애설 無 비결. 명량 이후 쭉 솔로 -남자 권율로서의 고민이 궁금하다. "남자로서나 배우로서나 고민은 같다. 주변 사람들한테 더 잘해야겠다는 생각이다. 특히 부모님께서 나이들어 간다는걸 체감하는 시기다. 예전에는 내 든든한 울타리라고 생각했는데, 이제는 노후를 준비하시는 모습을 보면서 배우가 아닌 아들, 남자 권율로서 내 가족들을 잘 챙겨야겠다는 책임감이 든다." -배우로서 원톱 욕심도 낼 법한 시기다. "그건 내가 욕심낸다고 되는게 아니다. 나한테 잘 맞으면 오는 거고, 난 그 기회가 왔을 때 잘 준비하고 보여주면 된다고 생각한다. 어떤 역할이든 내 몫을 잘 해내는게 중요하다. 포지션에 따라 작품을 선택하지 않았고 앞으로도 그럴거다.
 JYP엔터테인먼트가 복덩이를 들였다. 소속 걸그룹인 트와이스가 데뷔 19개월 만에 황금알을 낳으며 승승장구하고 있다. JYP가 지난 15일 전자공시시스템을 통해 공개한 분기 보고서에 따르면 올 1분기에 매출 219억원, 영업이익 38억원을 올렸다. 지난해 같은 기간보다 각각 99%, 442% 성장했다. 2분기 또한 사상 최대의 실적으로 추정되고 있다. 하나금융투자는 최근 보고서를 통해 6월 일본 진출을 앞둔 트와이스의 성공을 예감하며 2분기 매출 268억원·영업이익 56억원으로 전망했다. 승승장구 매출 중심엔 트와이스가 있다. 지난 2월 트와이스는 미니 앨범 '트와이스코스터:레인2'를 발표하고 '낙낙'으로 메가히트를 쳤다. 각종 온라인 음원사이트 1위를 휩쓸었고 유튜브에 공개된 뮤직비디오 조회 수는 1억 뷰를 돌파했다. 지난 15일 발매한 '시그널'은 초동 기간 판매량 11만4000장을 넘겨 걸그룹 음반 판매량의 새 역사를 썼다. 보통 걸그룹은 초동 3만 장 판매량을 대박으로 보는데, 트와이스는 대박을 넘어 '초대박' 행진을 이어가고 있다. 지금까지 발매한 앨범을 모두 합산해 100만 장을 넘기는 이례적인 기록을 쓰고 있다. 팬들 사이에선 "군대 안 가는 남자 아이돌 그룹"이라는 별명을 얻으며, 아이돌 팬덤 사이에 무서운 기세를 입증했다. 특히 트와이스의 국내 성장세 덕분에 JYP는 유일하게 한한령 후폭풍을 피한 엔터사로 주목을 받았다. 2016년 사드 여파로 중국 시장이 막히면서 내리막길을 걸었던 다른 경쟁사와 달리 유일하게 주식 시장에서 두각을 드러냈다. 그해 JYP 매출액은 736억원으로 전년 대비 45.7% 늘었으며 영업이익은 138억원으로 228.9% 급증했다. 중국 매출 비중이 10% 정도로 경쟁사에 비해 상대적으로 낮았던 것이 실적 개선에 도움을 주며 어닝서프라이즈를 보였다는 투자 전문가 분석도 있다. 이에 힙입어 JYP는 올해 회사 이전을 계획했다. 2014년 최태원 SK그룹 회장의 여동생 최기원 SK행복나눔재단 이사장에게 JYP 청담동 사옥을 매각한 이후 별다른 소식이 없던 와중에 반가운 신사옥 소식이 전해지고 있다. 2002년부터 둥지를 틀었던 청담동을 떠나 서울 방이동 올림픽공원 일대 건물을 보고 있다. 아직 정식 계약 전이지만 올해 안에 이사하겠다는 의지는 확고한 상황. 내부에서도 조심스럽게 이사 소식이 전해지고 있다는 귀띔이다. 한 가요계 관계자는 "2PM, 갓세븐으로 이어지는 수익 구조를 트와이스가 이어받으면서 JYP가 탄력을 받았다"며 "대중적 인기를 끌고 있는 트와이스는 일본 정식 진출 전부터 이미 현지 여중고생 사이에서 반응이 뜨겁다. 최근 장수 걸그룹들이 연달아 해체를 선언한 가운데 트와이스를 향한 주목도가 더욱 커지고 있다"고 분석했다.
 이유영은 최근 OCN 드라마 ‘터널’ 종영 기념 진행한 인터뷰에서 “남자친구가 조언을 많이 해줬다”고 운을 뗐다. 이유영은 “남자친구와 같은 직업군이지 않냐. 항상 조언을 해줬다. ‘터널’을 촬영하면서는 조언을 구할 시간도 부족했다”고 전했다. 이유영은 “그분이 직설적이지는 않다”며 “재미있다고 칭찬을 위주로 해준다”고 애정을 과시하기도 했다.  공개연애에 대한 생각도 밝혔다. 이유영은 “요즘은 사람들 인식이 달라졌다. 숨기는 것보다 당당한 모습이 더 좋아 보인다”며 “많은 사람들이 관심을 가지면 가질수록, 더 조심스러워지는 부분은 있다”고 설명했다.  이유영은 최근 종영한 OCN 드라마 ‘터널’에서 신재이 교수 역으로 활약했다.
 미혼부 김승현이 ‘살림남2’에 새롭게 합류한다. 배우 김승현은 개성 넘치는 스타 연예인들의 리얼살림기 KBS 2TV ‘살림하는 남자들 시즌2’의 새 멤버로 확정돼 친구같은 고교생 딸과 리얼한 살림기를 보여줄 예정이다. 각종 예능에서부터 드라마까지 다양한 방송 활동을 펼치고 있는 김승현은 지난 2003년 기자회견을 통해 세살 박이 딸이 있는 미혼부임을 고백해 화제의 중심에 선 바 있다. 이에 당시 하이틴 스타로 절정의 인기를 구가하던 20살에 갑자기 한 아아빠가 된 미혼부 김승현과 이제는 친구같이 커버린 고등학생 딸 김수빈 양이 펼치는 쿨한 부녀의 리얼한 살림기에 시청자들의 많은 관심과 기대가 쏠릴 전망이다. 무엇보다 방송을 통해 최초로 공개되는 고교생 딸 수빈양에 대한 궁금증과 엄마의 빈자리를 채우기 위해 노력했던 김승현의 살림 솜씨는 과연 어떨지에 대한 기대감을 한껏 선사하고 있다. ‘살림남2’의 제작진은 “스무 살에 갑자기 아빠가 되어 좋은 아빠가 되는 법을 배운 적 없었던 김승현과 그런 아빠로 인해 사춘기 가슴에 상처를 안고 살았지만 조금씩 아빠를 이해하려고 노력하는 딸 수빈이의 솔직하고 당당한 이야기에 많은 관심과 사랑을 부탁드린다”고 전했다. 한편 늦깍이 아빠의 고군분투 살림기를 통해 지난 4개월 간 시청자들의 많은 사랑을 받았던 정원관은 개인 사정과 해외사업 등 일정문제로 인해 31일 방송을 끝으로 ‘살림남2’에서 하차한다.
 불행한 가정사의 피해자로 평범한 일상을 누리지 못했던 과거가 다시 떠올랐지만, 아이처럼 울릉도의 자연을 즐기고 좋아하는 모습 역시 강렬하게 남았다. 지난 30일 오후 방송된 SBS ‘불타는 청춘’에서는 서정희와 친구들의 울릉도 여행기 2번째 이야기 그려졌다. 김국진과 박재홍 그리고 김광규는 독도를 방문해 우리나라 국토의 소중함을 다시 한번 일깨웠다. 불우한 가정사가 모두 알려진 서정희로서는 예능프로그램 출연 결정이 쉽지 않았을 것이다. 고등학교 졸업 이후 결혼해서 아이를 낳고 살면서 가족 이외에 친구들과 평범한 일상을 누려본 것은 이번이 처음이었다. 서정희의 첫 여행이 ‘불청’과 함께라는 것은 정말 큰 행운이었다. 든든하고 자상한 친구들의 보필과 함께 맛있는 음식과 아름다운 자연을 누리면서 정말 행복해했다. 56살이라는 나이도 잊고 여기저기 마음껏 뛰어다니고 소리치고 웃고 떠드는 모습은 신기하면서도 짠해 보였다. 서정희에게 있어 ‘불청’ 출연은 모험이었지만 모험을 감수할 만큼의 기쁨을 얻었다. 그 어떤 친구들보다 불타는 청춘을 보여주면서 방송하는 내내 행복해 보였다. 다른 친구들이 서정희의 안전을 걱정해야 할 정도로 그동안 감춰왔던 에너지를 마음껏 분출했다. 류태준은 그런 서정희를 보며 안타까움과 응원의 마음을 전하기도 했다. 또한 서정희는 결혼으로 인해 고등학교 졸업과 가수 데뷔 모두를 포기한 사연을 밝혀 안타까움을 더했다. 프로그램 출연을 놓고 득실을 따지는 것은 무의미할 수 있다. 적어도 서정희에게 있어 힐링이 약속된 ‘불청’은 최고의 프로그램이었고, 서정희 개인으로서도 잊지 못할 경험이었다는 것은 분명해 보인다.
 후난TV는 지난 5월 초, 3분기에 선보일 예능 프로그램 및 개요를 발표했다. 중국 시나연예 등 현지 언론에 따르면 후난TV는 '진짜사나이' 시즌3, '중찬팅', '워스웨이라이' 등 예능 프로그램을 선보일 예정. 문제는 '중찬팅'의 콘셉트가 '윤식당'과 매우 흡사하다는 것. 보도에 따르면 '중찬팅'은 5명의 스타가 15일 동안 다른 나라에서 식당을 경영하는 리얼리티 프로그램으로, 청년과 중년, 장년층을 대표하는 스타로 출연진을 구성할 예정이다. 타국에서 중국의 맛을 홍보한다는 제작 의도까지 비슷하다. CJ E&M 측은 '윤식당' 포맷을 중국에 공식적으로 판매한 바가 없다. 앞서 후난TV는 MBC '나는 가수다' '아빠 어디 가' '진짜 사나이' 등 포맷을 수입해 중국식으로 리메이크해 재미를 본 방송사다. 중국에서 가장 인기 있고 인지도 높은 예능 프로그램 '쾌락대본영'을 방영 중인 곳이기도 하다. 그러나 후난TV는 최근 tvN '삼시세끼'와 비슷한 포맷의 '향왕적생활'을 방영해 표절 논란을 낳았다. 스타들이 시골로 내려가 자급자족을 체험하는 방식이 비슷하다. '향왕적생활' 측은 표절 시비에 "'삼시세끼'나 일본의 '자급자족' 같은 프로그램이 성공한 사례가 우리가 이 프로그램을 제작하는 데 확신을 줬다"는 점을 인정하면서도 "'삼시세끼'는 사람과 음식의 관계를 보여주지만 우리의 본질은 중국 사회에서의 사람과 사람의 관계를 얘기하고자 했다"고 '삼시세끼'와 자신의 프로그램과의 차이를 강조하며 표절이 아니라고 주장했다. 그러나 중국에서도 한국 포맷을 무작정 베끼는 중국 예능 프로그램에 회의를 느끼는 시청자들이 많은 만큼 자성의 목소리가 크다. 한한령으로 한국 콘텐츠 수출이 불가능한 가운데, 중국 시장이 무분별한 베끼기가 극성이던 과거로 퇴화하고 있다는 업계의 우려의 목소리가 높아지고 있다.
 배우 조인성이 '나물 집착남'으로 변신한다.  오는 6월 1일 방송하는 KBS 2TV '해피투게더3'500회 특집은 '보고싶다 친구야' 2부로 꾸며진다. '보고싶다 친구야'는 출연자들이 지인에게 즉석에서 전화를 걸어 촬영장으로 불러내는 리얼 예능으로, 500회 특집에서는 한층 업그레이드 돼 친구들에게 특정 음식을 가지고 오도록 만드는 새로운 미션을 추가해 재미를 더했다.   이날 조인성은 '나물 집착남'에 등극해 웃음을 자아냈다. 조인성은 배우 박보검과 전화 연결이 되자마자 인사도 생략한 채 다짜고짜 "보검아 집에 나물 있냐."고 물어 현장을 웃음바다로 만들었다. 더욱이 조인성은 "나물은 꼭 좀 보고 가고 싶다"고 강조한다. '해피투게더3'는 오는 6월 1일 오후 11시 10분 방송한다.
 유이는 31일 온라인 커뮤니티에 "신입생을 타이틀로 애프터스쿨로 데뷔했던 게 엊그제 같은데 벌써 8년이 흘렀다"며 "개인적으로 졸업이란 단어가 저한테는 멀게 느껴졌는데 어느덧 제 차례가 됐다"고 밝혔다. 유이는 "이젠 애프터스쿨의 유이가 되지 못하겠지만 어느 곳에서든 졸업생이란 타이틀 절대 잊지 않고 살아가겠다"고 했다. 유이, 애프터스쿨 떠난다.."멤버들 고맙고 미안" 유이는 "데뷔 전부터 지금까지 아껴주시고 유이라는 이름을 만들어 주신 한성수 대표님 진심으로 감사드린다"며 "플레디스 모든 식구들께 감사드리고 멤버들에게 고맙고 미안하다"고 했다. 유이는 "앞으로 어디서든 밝고 즐겁게 일하는 유이가 될 수 있도록 최선을 다하겠다"며 팬들에게 응원을 부탁했다. 이와 관련 플레디스 측은 스타뉴스에 "유이가 어디서 무엇을 하든 잘될 수 있길 바란다. 계속해 응원하겠다"고 전했다. 한편 유이는 지난 2009년 애프터스쿨로 데뷔했으며 이후 연기자로 활동폭을 넓히며 다방면에서 활동 중이다.
 배우 연정훈이 아내 한가인에 대한 애정을 드러냈다. 5월 31일 방송되는 JTBC '한끼줍쇼'에는 드라마 '맨투맨'에 출연 중인 박해진과 연정훈이 밥동무로 출연한다. 두 사람은 규동형제와 함께 강남구 일원동에서 한 끼에 도전한다. 일원동은 편안한 동네라는 뜻을 가지고 있는 곳으로 집집마다 활짝 핀 장미와 잘 가꾸어진 정원이 돋보이는 곳이다. 최근 진행된 한끼줍쇼 녹화에서 연정훈과 박해진은 어디서도 듣지 못했던 러브스토리를 공개했다. 오랜만에 예능 프로그램 출연한 연정훈은 MC들의 질문에 단답을 이어가 규동형제를 당황하게 했다. 이에 강호동은 "어떻게 그녀의 마음을 훔쳤지."라며 진심으로 의아해해 웃음을 자아냈다. 또한 한가인의 어떤 면이 마음에 들었냐는 이경규의 질문에 연정훈은 "모든 것이 다 마음에 들었다"며 연예계 대표 팔불출다운 면모를 보였다. 이러한 달달함을 참지못한 이경규는 서운한 점을 꼽아 달라고 부탁 했으나, 연정훈은 "너무 완벽하다. 좀 더 여유로웠으면"이라는 대답으로 규동형제를 비롯해 기혼인 남성 제작진까지 탄식하게 했다는 후문이다. 연정훈과 한가인 부부의 이야기를 귀기울여 듣던 박해진은 결혼과 관련된 질문에 "나는 35살에 결혼할 줄 알았다"고 답해 눈길을 끌었다. 강호동은 이때를 놓치지 않고 "여자친구가 있었네"라고 말하며 취재를 이어갔지만 박해진은 아주 예전에라고 단호하게 답해 대형 스캔들을 기대했던 강호동을 실망하게 했다.
'비디오스타' 곽현화가 결혼까지 약속한 남자친구와 헤어진 사연을 밝혔다. 31일 오후 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'는 '나는 나와 연애한다' 특집으로 꾸며져 이재은, 장동민, 홍진호, 곽현화, 신보라가 출연했다. 이날 곽현화는 "결혼 약속한 남자친구가 잠수를 타서 지금까지 연락 두절이다"라고 말했다. 이에 절친 박나래는 "당시 곽현화가 10월에 결혼하려고 예식장까지 잡았다. 나와 장도연이 사회자로 섭외까지 됐다"고 증언했다. 곽현화는 "이 남자면 나의 미래를 같이할 수 있겠다 싶었다. 서로의 부모님에게도 소개했다"며 "남자친구랑 함께 클럽에 가는 걸 좋아했다. 내가 편히 놀 수 있도록 배려해줄 정도로 모든 걸 이해해주는 사람이었다"고 털어놨다. 하지만 우연히 싸우게 된 후 지금까지 연락 두절 상태라고. 곽현화는 "싸우는데 갑자기 '더이상 못 해 먹겠네'라더니 나가더라. '난 더 이상 못하겠어' 하고 갔다. 먼저 연락해서 대화로 풀자고 했는데도 대답이 없더라"고 말했다. 이를 들은 장동민은 "그건 남자친구의 잠수가 아니다. 나도 이만큼 널 맞춰주니 나도 맞춰달라는 무언의 표현이었을 거다"라며 남자의 입장에서 반론에 나섰다. 이날 곽현화는 전 남자친구에게 "보니까 취업했던데 잘된 거 같아서 좋다. 다른 누군가 만나게 된다면 끝맺음은 꼭 잘했으면 좋겠다. 네가 잘 돼서 기쁘다. 나도 잘 되길 빌어달라"며 영상편지를 보내 눈길을 끌었다.
서정희가 '맏언니 서엄마' 캐릭터와 '천방지축 소녀감성'을 오가며 데뷔 후 30년만의 예능 출연에 본적없는 캐릭터를 선보였다. 30일 방송한 SBS '불타는 청춘'에서는 아름다운 신비의 섬 '울릉도'에서 펼쳐진 '불청' 멤버들의 세 번째 이야기가 펼쳐졌다. 이번 여행 첫날밤 서정희는 맏언니의 위엄을 보여줬다. 하몽, 치즈, 트리플 허니까지 준비한 와인 가든 파티를 기획한 것. 하얀 식탁보, 식탁위 꽃병과 촛불, 다양한 접시와 독특한 와인잔, 멤버들에게 각자 선물할 트리플 허니까지 일일이 개별 포장해 준비해왔다. 다음날 새벽 떠나는 배를 타는 멤버들을 위해 일찍 일어나 따뜻하고 맛있는 커피를 내려줬다. 반면 천방지축 돌발행동으로 멤버들을 놀라게 하기도 했다. 바닷가로 내려가 파도와 대화하며 소리지르며 뛰어다녔고, 개울가로 신발 벗고 들어가 발을 담그고 스트레칭하며 놀았다. 57세의 순수함이 엿보였다. 류태준은 "바닷가를 저렇게 신나게 느끼시는 분은 처음 봤다"며 "오랜만에 외출을 하신듯, 오랜 시간 많이 외로우셨던 것이 아닌가 생각이 들었다"고 말했다. 나리분지에서도 서정희의 돌발행동은 계속됐다. 혼자 산길을 뛰어 올라가 함께 동행한 장호일 류태준을 비롯해 전 스태프를 모두 달리게 했다. 심지어 너무나 잘 보이는 곳에 숨으며 멤버들의 숨바꼭질을 유도해 졸지에 장호일과 류태준을 베이비시터로 만들기도 했다. 하지만 그녀의 천진한 웃음 뒤에는 아픔도 있었다. 서정희는 '원조 CF요정'으로 주목받던 시절 가수로 데뷔할 뻔한 과거와 학업을 포기할 수밖에 없었던 사연을 처음으로 고백했다. 서정희는 장호일·류태준과 함께 나리분지로 나들이를 떠나 "어릴 때 길에서 캐스팅을 당했다"며 "가수 데뷔를 준비했다. 당시 준비했던 곡은 '졸업의 눈물'이었다. 결혼으로 가수 데뷔가 무산됐다"고 말�다. 서정희는 '이 노래를 왜 오디션 곡으로 정했냐'는 장호일의 질문에 "고등 학업을 마치고 싶었지만 예상치 못한 상황으로 포기해야 했다"고 솔직하게 전하며, "친구들, 선생님, 학교에 대한 그리움과 힘들었던 내 마음을 대변한 노래"라고 고백했다. 이어 그녀는 떨리는 목소리로 당시 오디션 노래를 불러 뭉클함을 자아냈다.
 ‘7일의 왕비’ 17살 박시은의 두 가지 색깔이 펼쳐진다. 역사 속 단 몇 줄로 남은 비운의 여인 단경왕후의 삶과 사랑이 풍부한 상상력과 만나 시청자의 가슴을 두드릴 것으로 기대된다. ‘7일의 왕비’ 극의 중심이 되는 인물은 훗날 단경왕후가 되는 여인 신채경이다. 신채경 역에는 사극여신으로 불리는 박민영이 분한다. 그리고 박민영에 앞서, 어린 시절 신채경으로 등장해 극 초반을 이끄는 배우는 박시은이다. 로맨스사극에서 아역의 역할이 커진 것은 이미 모두가 아는 사실. 그만큼 17살 연기자 박시은에게 뜨거운 관심과 이목이 집중되고 있다. 박시은은 2015년 '육룡이 나르샤', 2016 '굿와이프', '시그널' 등에 출연해 크게 주목 받은 바 있다. 이를 입증하듯 ‘7일의 왕비’ 제작진은 1회부터 도령 한복을 입은 채 남장에 도전한 박시은의 촬영 스틸을 공개해 눈길을 끌었다. 그간 박시은이 보여줬던 여성스럽고 청순한 이미지와는 사뭇 다른 느낌. 그만큼 예비 시청자들의 뇌리에 강인하게 박힌 박시은의 남장 모습은 ‘7일의 왕비’를 향한 기대감과 호기심을 수직 상승시키는 효과를 일으켰다. 그러나 남장소녀는 ‘7일의 왕비’ 속 어린 채경을 표현하는 색깔 중 극히 일부에 불과하다. 성장해서 치명적이고 깊은 멜로의 중심에 서는 여인인 만큼, 깊이 있는 감정 표현도 보여줄 전망. 도령복을 벗고, 고운 한복을 차려 입은 박시은은 여성스러움과 함께 금방이라도 눈물을 뚝 떨어뜨릴 정도로 가슴 시리고 애틋한 모습을 보여준다. 지난 5월 29일 진행된 ‘7일의 왕비’ 제작발표회에서 이정섭 감독은 박시은의 캐스팅에 대해 “기존에 맡아 보지 않았던 역할을 연기하도록 하고 싶었다. 그 부분에 중점을 두고 박시은의 오디션을 진행했다”고 밝혔다. 아역 배우로서 도화지 같은 색깔을 지닌 박시은이, 다채로운 색깔을 담아내고 그 색깔이 시청자에게 깊은 울림으로 다가올 수 있기를 바란 것이다. ‘7일의 왕비’ 관계자는 “요즘 드라마에서 아역이 매우 중요하다고 한다. 그런 의미에서 많은 예비 시청자들이 박시은과 백승환의 연기에 궁금증을 품고 계실 거라 생각한다. 두 친구 모두 기대 이상의 연기를 보여줬다. 박시은 양은 17살임에도 다양한 색깔을 품어냈다. 박시은이 만들 어린 시절의 채경은 ‘7일의 왕비’ 첫 회의 중요한 시청포인트가 될 것이다”고 귀띔했다. 한편 KBS 2TV 새 수목드라마 ‘7일의 왕비’는 ‘쾌도 홍길동’, ‘제빵왕 김탁구’, ‘힐러’, ‘동네변호사 조들호’ 등을 연출한 이정섭 감독과 최진영 작가가 의기투합한 작품이다.
 중국 후난위성TV는 최근 3분기 론칭 예능으로 '중찬팅'이라는 새 프로그램을 제작한다고 알렸다. 그런 가운데 현지 다수 언론은 갓세븐 멤버 잭슨이 이 프로그램에 출연한다는 보도를 내보내고 있다. '중찬팅'의 웨이보 계정에도 잭슨 관련 게시물이 게재돼 출연설이 확산된 상황. 그러나 확인 결과 잭슨 출연은 사실이 아닌 것으로 확인됐다.  한편 후난TV에서 제작될 '중찬팅'은 5명의 스타가 15일 동안 다른 나라에서 식당을 경영하는 리얼리티 프로그램으로, 청년과 중년, 장년층을 대표하는 스타로 출연진을 구성한다. 타국에서 외국인들에게 중국의 맛을 홍보한다는 제작 의도까지 '윤식당'과 흡사해 한중 양국에서 논란을 낳고 있다.
톰 하디가 한국팬이 보낸 위안부 후원 팔찌를 찬 모습이 카메라에 포착됐다. 사진l더 선 캡처 톰 하디가 한국팬이 보내준 위안부 후원 팔찌를 차고 나와 화제가 되고 있다. 31일 영국 대중지 더 선에 따르면 톰 하디는 이날 사우스 런던에 있는 한 거리에 오토바이를 타고 등장했다. 이날 눈길을 끈 것은 톰 하디의 팔목에 채워진 팔찌다. 앞서 한 한국 네티즌은 자신의 SNS에 "여러분 제가. 이 동네에서 성공한 톰 하디 덕후입니다 여러분. 톰 하디 정말 한가하게 선물 다 받아준다는게 사실이었습니다"라는 글과 함께 자신이 보낸 위안부 후원 팔찌 사진과 톰 하디가 이 팔찌를 차고 있는 사진 등을 함께 올려 SNS에서 화제가 됐다. 앞서 이 네티즌은 "톰 하디에게 위안부 할머니 후원 팔찌를 보냈다. 그들은 태평양 전쟁의 피해자이며, 성노예로 착취 당했으나 아무 배상도 받지 못했다"며 "당신이 이걸 차준다면 엄청난 위로가 될 것이다. 정치적으로 받아들이진 말아달라"라고 글을 남겨 결과가 주목됐다. 한편, 톰 하디는 2015년 12월 깜짝 내한해 예정에 없던 영화 '레전드' 무대 인사로 한국팬들을 사로잡았다.
 가수 김태원이 '청춘합창단' 단원들의 근황을 전했다. 31일 서울 송파구 롯데시네마 월드타워에서 영화 '청춘 합창단-또 하나의 꿈' 특별시사회가 진행됐다. 이날 시사회 현장에는 KBS 2TV '남자의 자격' 당시 '청춘 합창단'의 지휘를 맡았던 김태원이 모습을 드러냈다. 현장을 찾은 김태원은 "'청춘합창단' 분들은 방송이 끝난 후에도 꾸준히 합창을 해오셨다"라며 "유엔본부에서 공연도 하고 평화와 어려운 분들을 위해 꾸준히 공연을 했다"라며 근황을 전했다. 이어서 그는 "이렇게 영화까지 나오게 됐는데 성실하게 꾸준히 하면 이런 기적같은 일들이 일어나는구나 또 한 번 배우고 간다.
 고소영이 자신의 롤모델은 '엄마'라고 밝혔다. 배우 고소영은 최근 서울 강남구 신사동 한 카페에서 진행된 뉴스엔과의 인터뷰에서 자신의 롤모델을 공개했다. 고소영은 친정 엄마를 자신의 롤모델이라 밝힌 뒤 "우리 엄마는 아직도 허리 사이즈 24인치에 마사지 한 번 잘 안 받는다. 그 흔한 보톡스나 이런 건 아예 생각도 안한다. 그런데도 피부가 곱다"고 언급해 놀라움을 선사했다. 손재주도 좋아 옷도 직접 다 만드는 자신의 엄마가 멋있다는 고소영은 "나한테도 항상 긍정 에너지를 준다. 'NO'라고 한 걸 들어본 적 없다. 항상 다 들어주고 친구같다. 화내는 걸 본 적이 없다. 다 받아주고 항상 좋게 칭찬해주고 좋은 쪽으로 해석해서 이만하면 됐다 한다"고 엄지손가락을 치켜세웠다. 또한 고소영은 "되게 손도 크다. 큰 손이다. 엄마가 완전 롤모델이다. 엄마를 보고 많이 배우고, 신랑 장동건도 장모님 최고라 한다. 나 없을 때 우리 엄마가 신랑 생일마다 매년 와 한상 차리고 가고, 용돈도 준다. 신랑도 어렸을 때부터 자수성가했고 나도 어렸을 때부터 돈을 벌었으니까 용돈을 주는 사람이 없다. 근데 용돈을 주는 게 너무 좋더라. 배려나 사고방식도 정말 깨어있고 개방적이고 항상 멋있다. 되게 멋진데 검소하기까지 하다. 택시도 '3천원 어치만 가주세요'라고 한다. 물건도 엄마한테 물려받은 걸 소중하게 생각해서 잘 관리하고 옷도 애들이 크면 20살 때 주려고 모아놨다. 나도 대학생 때 물려받은 구두, 시계, 신발 등을 보관하고 있다. 음식도 항상 잘하고 바른 먹거리도 챙겨주고 되게 다재다능하다"고 전하기도. 이에 고소영은 엄마를 향한 고마움을 드러냈다. "너무 감사하다. 난 턱도 없이 부족하다. 첫째 땐 요리학원도 다니고 요리도 다 하고 그랬다. 근데 지금은 많이 못한다. 신랑은 싱글 때 더 많이 해주지 않았냐 그런다. 요리도 재밌긴 한데 그것도 자주 안하니까 안하게 되더라. 첫 아이 땐 거의 만날 다 했다. 요리 외에도 기본적으로 또 엄마보다 훨씬 부족한 게 되게 많다. 난 성격도 예민하다. 근데 엄마는 되게 너그럽고 느긋하다. 그러면서 일할 거 다 하고 되게 부지런하다. 진짜 갱년기가 안 느껴질 정도로 젊게 산다." 한편 고소영은 지난 2일 종영한 KBS 2TV 월화드라마 ‘완벽한 아내’에서 냉철한 판단력과 당당함, 그리고 따뜻한 면모를 지니고 있는 걸크러쉬 심재복을 맡아 실감 나는 연기를 펼쳐 시청자들의 호평을 받았다.
 ‘엔카의 여왕’으로도 유명한 가수 김연자가 논란의 중심에 서게 됐다. 리버사이드 호텔은 앞서 김연자가 데뷔 40주년 기자간담회를 개최했던 추억이 있는 곳으로, 경사스러운 일로 찾았던 곳을 이번에는 불미스러운 일에 연루되어 찾게 됐다. 이날 기자회견장에서는 홍상기 대표로부터 입에 담지 못할 욕설과 막말을 들은 후 충격으로 ‘급성 우울증’으로 입원까지 했다고 언론을 통해 밝힌 송대관의 주장에 당사자인 홍상기 대표가 CCTV와 목격자 진술을 증거로 제시하며 정면 반박했다. 특히, 두 사람의 언쟁의 발단이 된 것이 송대관이 김연자의 인사를 고의적으로 받지 않는 것이었던 만큼 현장에 참석한 김연자 역시 착잡한 심정을 감추지 못하며 눈물을 보이기도 했다. 김연자는 “송대관 선배님이 2~3년 전부터 인사를 잘 안받아주셨다. 저에게 못마땅한 것이 있나 싶어서 대표님께 조언을 구하기도 했다”며 “저 때문에 일이 커진 것 같아 죄인이 된 기분이다. 제가 선배님께 직접 말씀을 드리고 해결했다면 더 좋았을 것 같다는 생각이 든다. 물의를 일으켜서 죄송하다”고 심경을 전했다. 물론 욕설을 주고 받은 싸움의 당사자는 분명 홍대표와 송대관이지만 두 사람의 중심에 김연자가 서 있는데다, 사건이 법적 싸움으로 번질 것이 확실시 되는 만큼 한동안 김연자 역시 이 논란에서 자유롭지 못할 것으로 보인다. 앞서 김연자는 지난 27일 방송된 MBC ‘무한도전’을 통해 2013년 7월에 발표한 ‘아모르파티’를 선보였다. 트로트 멜로디에 EDM 리듬을 결합한 ‘아모르파티’는 ‘무한도전’ 출연자들 모두 참지 못하고 춤을 출 만큼 중독성 있는 리듬이 특징으로, 방송이 끝남과 동시에 차트 역주행을 하는 등 점차 입소문을 타기 시작했다. 일각에서는 이애란의 ‘백세인생’과 비교하며 또 하나의 히트곡 탄생을 점치기도 했다. 실시간 검색어 1위를 비롯해 주말내내 식지 않는 관심이 이어졌던 만큼, 이번 ‘무한도전’ 출연은 김연자에게는 또 하나의 전환점이 될 것으로 보였다. 쏟아지는 관심에 힘입어 한 발짝 나아갈 수 있었던 상황이었기에 김연자에게 이번 사건은 아쉬움과 우려를 동시에 낳고 있다. 한국과 일본을 넘나드는 최정상급 트로트 가수로 평가받는 김연자는 일본에서 가장 많은 사랑을 받았던 가수만 참여할 수 있는 프로그램인 NHK ‘홍백가합전’에 출연하는 등 원조 한류스타로 활약한 바 있다. 최근에는 과거의 영광에 머무르지 않고 후배 가수인 그룹 다이아와 컬래버레이션을 펼치는 등 젊은 세대와 교감할 수 있는 트로트를 선보이는 데도 노력을 아끼지 않았다. ‘아모르파티’ 역시 김연자가 선보인 새로운 시도 가운데 하나로 볼 수 있다. 하지만, 이번 사건이 흡사 ‘진흙탕 싸움’을 오가며 장기전으로 번질 조짐이 엿보이는 만큼, 그 기간 동안 김연자의 언행에는 더욱 조심성과 위험성이 따르게 됐다. 법적인 책임은 없을지라도 홍상기 대표와 송대관의 첨예한 대립 사이에서 김연자는 지속적으로 이름이 등장해 대중의 입에 함께 오르내릴 전망이다. 과연 이번 사건은 김연자에게 어떤 영향을 미치게 될지 그의 행보에 벌써부터 귀추가 주목된다. 오랜만에 만난 상승세와 맞물린 논란의 시기가 그저 아쉽고 또 아쉽다.
 권상우는 31일 서울 강남구 신사동의 한 카페에서 진행된 KBS2 ‘추리의 여왕’ 종영 관련 인터뷰에 참석했다. 그는 자녀들과 관련한 질문에 “귀여워죽겠다”며 웃었다. 이날 권상우는 자녀들이 부모의 직업에 대해 인지하냐는 질문에 “애들이 신경을 안 쓴다”고 말했다. 그는 “아들 룩희는 특히 신경을 잘 안 쓰는 것 같고, 딸 리호는 ‘추리의 여왕’을 보고 아빠가 경찰인 줄 안다. 손가락으로 총 모양을 만들어 쏘더라”라며 웃었다. 그는 “일이 있을 땐 아이들에게 크게 신경을 못쓰는 편이지만, 그 외엔 함께 하려고 노력하는 편”이라고 말하며 “중간 이상은 하고 있다고 생각한다”고 덧붙였다. 그는 “이번 주에 아이들과 콩순이 뮤지컬 스케줄이 예정돼 있다”라고 너스레를 떨어 웃음을 자아냈다. 권상우는 육아 예능 섭외가 있었다고 고백하며 “결혼 직후부터 연락을 계속 받고 있다. 하지만 방송을 하게 되면, 꾸미게 되고 설정을 통해 아이들과 교류하는 느낌이다. 내 성격상 맞진 않는다”고 솔직하게 말했다. 또 내년에 결혼 10주년을 맞는 권상우는 “2~3년 차 같은데 벌써 10년이 됐다더라. 결혼 기간이 짧게 느껴진다. 결혼하길 잘했다. 즐거운 일이 훨씬 많이 생겼다”며 아내바보의 면모를 드러냈다. 이어 “10주년을 맞아 아내와 아이들과 함께 의미 있는 일을 해보려고 한다. 기념 촬영을 계획하고 있다”고 설명했다. 권상우는 지난 25일 종영한 ‘추리의 여왕’에서 자타 공인 최고의 마약 수사관 하완승 역으로 열연했다.
 가인, 폐렴 진단.“고소는 안 해” 악플러에 경고 가수 가인이 자신의 진단명을 공개했다. 여기엔 앞서 입원 치료 소식을 전한 이후에 수많은 추측들이 난무했던 것에 대한 경고도 담겨있었다. 31일 오후 가인은 자신의 인스타그램에 “앞으로 2시간 후 기대하시길”이라는 글을 올려 많은 이들의 궁금증을 자아냈다. 이후 가인은 ‘진단명 폐렴’이라는 글이 적인 사진을 공개했다. 자신이 입원한 이유가 폐렴이라는 것을 밝힌 것. 가인은 뿐만 아니라 ‘진짜 인간들 왜 그러냐 아프다면 아프구나 그냥 그래라 제발 무슨 또 결혼이니 임신 이야기나 하고 있냐 정신병자 같네 진짜’라는 댓글을 캡처해 게재했다. 이유인 즉, 가인이 입원 치료 소식을 전한 이후 그가 임신을 한 게 아니냐는 황당한 추측들이 난무하기 시작했기 때문. 이에 가인은 또 다른 사진을 통해 “고소는 안해. 피곤해”라고 남겼다. 한편 가인의 소속사 미스틱엔터테인먼트는 지난 23일 공식 팬카페에 "24일 진행 예정이었던 행사에 아티스트의 건강상 이유로 부득이하게 불참하게 됐다"고 전했다.
라디오스타 김종민 1박2일 '라디오스타'에 출연한 김종민이 '1박 2일' 출연 장수 비결을 공개했다. '1박 2일'로 지난해 연예대상까지 거머쥔 김종민은 장수 비결로 제작진과의 대화 단절을 꼽는 등 엉뚱한 매력을 대방출한 것으로 전해져 더욱 궁금증을 높이고 있다. 31일 방송될 MBC '라디오스타'는 '라스 10년. 슈얼~ 와이 낫.' 특집으로, 방송3사 장수 예능인 박소현-김준호-김종민-하하가 출연한다. 김종민은 최근 진행된 녹화에서 '1박 2일'에서 장수할 수 있었던 비결을 털어놨다. 김종민은 '1박 2일' 원년멤버로, 시즌이 바뀌어도 꿋꿋이 자신의 자리를 지키며 시청자들에게 큰 사랑을 받았고 지난해에는 연예대상까지 거머쥐는 등 '장수 예능인'으로서의 진가를 증명했다. 이런 가운데 김종민은 자신의 장수 비결로 제작진과의 '대화 단절'을 꼽으며 자세하게 이야기를 풀어나갔다고. 또 그는 "전 야생 버라이어티가 딱 맞아요"라며 '1박 2일'에 최적화된 장수생임을 증명했다는 후문이다. 이 밖에도 김종민은 함께 출연한 김준호를 '1박 2일’에서 자신에게 제일 필요한 존재로 꼽으며 무한대의 애정을 드러낸 것으로 전해져 더욱 궁금증을 증폭시키고 있다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 고 노무현 전 대통령을 조명한 다큐멘터리 영화 '노무현입니다'가 흥행 돌풍을 일으키고 있다. 다큐멘터리 장르에서 이례적인 일이다. 개봉 3일 만에 손익분기점 20만명을 넘었고, 스크린 수도 늘었다. 579개에서 시작된 스크린 수는 개봉 첫 주말 최대 774개까지 늘었다. 외화 '캐리비안의 해적 : 죽은 자는 말이 없다'의 강세로 29일 685개로 떨어지긴 했지만, 여전히 상영작 중 2번째로 많은 스크린수를 확보하고 있다. 문재인 정부가 출범하면서 노 전 대통령에 대한 그리움이 폭발, 흥행을 이끌고 있다는 평가다. 국정 농단 사태와 탄핵 정국을 거치면서 국민들은 지칠대로 지쳤다. 정신도 피폐해졌다. 자연스럽게 정의·진정성·소신·소탈함 등을 상징하는 노 전 대통령에 대한 그리움이 커졌고, 때마침 나온 다큐멘터리에 관객들이 열광하고 있다. '노무현입니다'는 노무현 전 대통령이 1988년 정계에 입문하는 장면으로 시작해 2002년 실시된 새천년민주당 대선후보 경선까지 밀도있게 그린다. 경선 지지율 2%에서 66.5%로 올라서며 기적을 만들어내는 과정과 전국적으로 퍼진 노사모 활동도 재조명한다. 그의 과거 영상과 교차 편집해서 담은 최측근의 생생한 인터뷰는 관객들에게 큰 울림을 선사한다. 현 사회에서 국민들이 원하는 진정한 리더의 모습이 이 영화에 담겨있다. 개봉 일주일 만에 N차 관람 열풍이 일어난 이유다. 문재인·유시민·안희정·서갑원·이광재 등 그의 정치 뜻을 함께한 동지들과 조기숙·강원국 등 참모들, 안기부 직원 이화춘·변호사 시절 운전기사 노수현·노사모 회원 등 29명의 인터뷰이가 그와의 추억을 회고하는 모습을 영화에 담았다. 이를 통해 생전 노 전 대통령이 진짜 이루고자 했던 게 무엇인지, 무엇을 위해 그토록 치열하게 달려왔는지를 되새겨준다. 우리가 잘 알고 있다고 생각하지만, 한 편으로는 잘 몰랐던 노무현의 아픔도 심도있게 담아냈다. 영화에서 문재인 대통령은 한동안 고개를 푹 숙이고 있다가 겨우 마음을 진정시키고 노 전 대통령의 유서를 읽어내려간다. 이어진 인터뷰에서 문 대통령은 "노무현 대통령의 유서를 보면 문장이 간결하다. 이 분의 글쓰기 스타일을 잘 아는데 원래는 이렇지 않다. 처음엔 이런 저런 얘기를 쓰고 많은 시간 고민을 하면서 문장이 간결해진다. 이 분이 얼마나 오랫동안 머릿 속에 유서를 담아뒀는지 짐작할 수 있어서 더 마음이 아프다. 그를 너무 오랫동안 외롭게 둔 것 같다"며 눈물을 겨우 참아낸다. 인간 노무현의 삶을 조명할 땐 눈물을 흘리지 않는 관객이 없다. 소박하고 소탈한 모습, 항상 약자의 편에 섰던 모습이 소개될 땐 극장이 울음바다가 된다. 청원경찰에게 먼저 다가가 항상 15도로 인사하고, 변호사 시절 고용한 노수현 운전기사가 결혼식을 올렸을 때 대통령이 직접 경주까지 운전해줬던 일화는 관객들의 마음을 따뜻하게 해준다. 유시민은 "노무현 대통령은 사랑스러운 분이었고 뭔가를 해주고 싶은 사람이었다"며 "그 분을 떠나보내려 한다고 해서 떠나 보내지는 게 아니다. 떠나 보낼 때가 되면 저절로 떠나가는 거다"며 눈시울을 붉힌다. '노무현입니다' 연출을 맡은 이창재 감독은 2002년 노풍이 다시 2017년 충무로에서 재현되는 것에 대해 "노무현이라는 콘텐트가 가진 힘은 여전히 유효하다. 그 힘은 다만 개인의 것이 아닌 그와 함께 했던 시민들이 여전히 갖고 있는 갈증 때문이 아닐까 한다. 오래 전이라고, 잊고 있었다고 생각했지만 그게 아니었던, 한 매력적인 인간에 대한 기억을 되살리는 동기부여가 되었다면 영광이라고 생각한다"고 밝혔다.
 활동을 이어간다. 하지만 멤버 소율은 그룹에서 탈퇴한다. 크레용팝은 5월 31일부로 소속사 크롬엔터테인먼트와 계약이 만료된다. 멤버들의 재계약 여부에 관심이 쏠리며 앞서 해체설이 불거졌다.  이 때문에 크레용팝은 멤버들과 회사 측과 오랜 논의를 거쳤다. 고심 끝에 그룹 지속을 결정했다. 멤버들 역시 크레용팝에 대한 애착이 남달라 향후 그룹 활동에 합의한 것.  해외 시장에서도 여전히 크레용팝에게 러브콜을 보내고 있는 상황. 멤버들은 올여름에도 해외 공연에 참가요청을 받아 일정을 조율 중이다. 물론 멤버들이 이전 계약 상황과는 달라진다. 각자 드라마, 뮤지컬, 연극 등의 연기 활동은 별도의 회사와 진행한다. 크롬엔터테인먼트와는 음반활동만 계약할 계획이다. 그리고 또 하나, 크레용팝 외형이 달라진다. 당초 5인조였던 크레용팝은 4인조로 축소된다. 지난해 공황장애를 이유로 그룹 활동을 갑작스레 중단했던 멤버 소율이 결국 탈퇴하기 때문. 소율은 2016년 11월 H.O.T. 출신 문희준과 열애와 동시에 결혼을 발표했던 소율은 당시 임신 사실을 숨겼다. 지난 2월 결혼식을 올린 소율은 이달 초 딸을 출산했다.  소율은 공황장애, 임신, 그리고 출산이 이어지며 연예 활동을 멈춘다.
 권상우는 31일 서울 신사동에서 취재진과 만나 KBS2 '추리의 여왕' 종영 인터뷰를 열었다. 이날 권상우는 아내 손태영에 대한 질문이 나오자 "내년이면 결혼 10주년"이라며 "신기하게도 아내가 항상 예쁘고 신선하게 느껴진다"고 미소 지었다. 이어 "아내가 아이들에게 사랑을 베풀어줘서 너무 고맙다"며 "내가 하지 못 하는 일을 아내가 해준다"고 말했다. 그러면서 "결혼하고 난 후 잠을 잘 자게 됐다"며 "안정적이고 편안한 결혼 생활이 내 인생에 도움이 된다"고 의미를 부여했다. 다시 태어나도 손태영과 결혼하고 싶냐는 질문에는 "'그렇다'라는 대답은 가식"이라고 웃은 뒤 "손태영 같은 여자와 결혼하고 싶다"고 강조했다. 손혜임-이루마 부부와 잘 어울린다는 권상우는 "가족끼리 친하다"며 "이루마 씨는 다정다감하고, 아이들과 잘 놀아주는 편이다. 나도 일이 없으면 아이들과 잘 놀아주려고 하는데 주변에 좋은 남편들이 너무 많다"고 너스레를 떨었다. 권상우는 또 SBS '미운우리새끼'에 출연하고 싶다고 밝히기도 했다. 그는 "어머니와 소중한 시간을 보내는 게 쉽지 않다"며 "기회가 온다면 게스트로 출연하고 싶다. 어머니와 함께 지낸 삶이 소중하다"고 말했다. 육아 예능과 관련해선 "결혼하면서부터 섭외가 꾸준히 들어왔는데 막상 출연하게 되면 꾸민 모습을 보여주게 될 것 같다"고 부정적인 반응을 보였다. 손태영과 한 작품에 출연할 생각은 있을까. 웃음을 터뜨린 권상우는 "몇십 년 후에 주말 드라마에서 어머니, 아버지로 나오는 건 어떠냐"며 농담을 건넸다. '추리의 여왕'을 끝낸 권상우는 영화 '탐정2' 촬영에 들어간다.
영재발굴단 허팝 김하민 암산왕 김성환 ‘영재발굴단’에 ‘과학실험 초통령’ 허팝이 출연해 초등학생 시청자들의 시선을 강탈했다. 31일 밤 방송된 SBS 교양프로그램 ‘영재 발굴단’은 MC 컬투 김태균 정찬우와 패널 김지선 성대현 진행 아래 화제의 과학실험 크리에이터 허팝이 출연해 ‘초통령’ 면모를 과시했다. 허팝은 초등학생들 사이에서 유명하고 재능 있는 셀러브리티다. 허팝의 과학실험 영상은 유튜브 등에서 엄청난 조회수를 차지하며 전 세계인들의 관심을 불러 모으고 있다. 그는 물풍선으로 수영장을 만드는가 하면, 스케일 큰 거품 실험 등으로 굉장한 볼거리를 제공한다. 허팝은 밤에는 과학 영상을 제작하는 크리에이터로 활약하며, 낮에는 생계를 위해 택배기사로도 일한 적이 있다고. 그는 “원래 제가 세계 여행 하고 싶어서 돈 모으려고 낮에 택배 일을 하고, 밤엔 영상을 찍어 취미 삼아 올렸다. 그러다가 점점 유명해져서 여기까지 왔다”라고 말했다. 김지선은 “수입이 굉장하다던데..”라고 물었다. 허팝은 “여름이나 겨울엔 좀 더 많이 벌고 남들 연봉 10배 수준 맞는 것 같다”라고 인정했다. 그는 아이들을 향해 “어릴 때 실험이 나중에 창의력이 될 수도 있지만, 일단 어릴 땐 부모님과 즐거운 시간 함께 보내길 바란다”라고 조언했다. 김지선은 허팝을 좋아하는 아이들의 일화도 공개했다. 그는 “ 허팝 영상 보더니 요구르트 병을 변기에 넣어서 내가 변기를 뜯었다. 그래서 내가 댁에 대한 인상이 안 좋다”라며 너스레를 떨기도 했다. 이날 방송에는 0.4초 만에 암산을 해내는 최연소 암산왕 김성환 군, 미술 영재 김하민의 사연이 소개됐다. 김하민 군의 소원은 이탈리아에서 자신의 그림을 전시하는 것으로, 방송 출연을 해서 유명해지면 이 꿈을 이룰 수 있을 것이라는 귀여운 속내를 전하기도 했다.kr기사제보 및 보도자료 이슈는 없다.
 배우 조윤희가 입맛이 바뀌었다고 밝혔다.  조윤희는 31일 KBS 쿨FM '조윤희의 볼륨을 높여요'에서 청취자의 사연을 소개하던 중 "떡볶이를 좋아한다"고 이야기했다.  조윤희는 "작가님이 추천해줘서 차를 타고 친언니와 멀리까지 가서 떡볶이를 먹었다. 맛집이었다. 나는 매콤한 떡볶이를 원했는데 달콤하더라"라고 말했다.  '예비 엄마' 조윤희는 "작가님이 미안하다고 한다"라며 웃으며 "아무래도 최근에 입맛이 바뀌었다. 예전에 먹었으면 맛있었을 텐데 입맛이 바뀌어서 그런걸 수 있다"고 이야기했다.  조윤희는 "요즘 떡볶이 맛집이 많은데 집에서 멀더라. 가보고 싶다고 생각하고 가보지를 못했다. 검색해 보면 사진만 봐도 먹고 싶을 거다"라며 웃었다.  조윤희는 최근 배우 이동건과 결혼과 함께 임신 소식을 알렸다. 태교에 전념하기 위해 6월 2일을 끝으로 DJ 마이크를 내려놓는다.
 김구라는 10년간 '라디오스타'에 860여명의 게스트들이 출연하는 동안, 그 누구에게도 친절하지 않았다. 그 반대다. 그런데 어떤 게스트는 방송 후 '김구라에게 감사하다'며 눈물을 흘리고, 어떤 게스트의 어머니는 김구라가 한사코 만류하는데도 명절 선물을 보냈다. 어떤 게스트는 김구라와 관계없는 드라마 홍보의 장에서 '김구라 덕에 이 자리에 있다'고 말했다. 이유가 뭘까. 2007년 5월 30일, 첫 방을 시작해 10주년을 맞이한 '라디오스타'는, 한달이 가기도 어려울 것이라 봤던 이 방송이었다. '무릎팍 도사'의 그늘 아래서 기생하던 '서브 코너' 였고, '서자 취급', '5분 방송'의 수모는 여전히 회자되는 굴욕이다. '무릎팍 도사'에 특급 게스트가 출연하면 '라디오스타'의 런닝타임은 손 쉽게 반토막이 났고, 당시 클로징 멘트가 '다음주에 만나요~ 제발~' 이었다. 시작부터 '존폐의 위기'에 몰린 자기 방송을 보며, MC 김구라는 깨닫지 않았을까. 틀에 박힌 질문이나 뻔한 토크로는 게스트를 빛나게 할 수 없다는 것을. 그리고 프로그램은 '무릎팍 도사'에 밀리고, 매너리즘에 빠지며 시청자는 채널을 돌릴 것이라는 것을. 그래서 김구라는 게스트에 대한 자신의 애정과 관심을 칼날과 송곳으로 바꿨다. 그에게 찔리고 베인 게스트들은 자연스럽게 '명품토크'와 개인기, 고해성사까지 뱉어내며 큰 화제와 관심을 얻기 시작했다. 김구라는 '음식에만 집중하는' 불친절한 맛집 주인이자, '아프다는데' 더 세게 주무르는 안마사였다. 김구라는 사적인 자리에서 후배나 동료를 잘 만나지 않는다. 너무 자주 만나고 서로에 대해서 모르는 것이 없어지면, 훗날 그 사람이 '라디오스타'에 출연했을 때, 시청자들의 재미가 줄어든 다는 이유에서다. 사생활에서도 '라스'를 생각하는 장인정신. 결과는 어땠을까. 이제 '라디오스타'는 현재 MBC의 효자이며, 수요일 밤의 맹주, 대한민국 최고의 토크쇼가 됐다. '라디오스타'는 이제 초특급 한류스타들이 먼저 찾는 컴백 때 마다 찾는 신고식의 현장이며, 굵직한 드라마나 영화의 출연자들이 선호하는 홍보의 장이 됐다. 오랜 경력을 가지고 있음에도 한번도 털어놓지 않은 속내를 드러내는 고해성사의 공간이며 채 빛을 보지 못한 스타들이 꼭 한번 출연하고 싶은 등용문이기도 하다. 자신의 '호감도' 보다 '라디오스타'의 정체성 정립을 우선시하고 10년 장수 프로그램의 기틀을 만든 김구라와 대화를 나눴다. 누구보다 감회가 새로울 듯합니다 "과거 '황금어장' 시절에, '라디오스타'의 분량이 짧은 것을 두고 불만을 품었던 때가 생각 납니다. 당시 실제로 그 점을 토로한적도 있었어요. 제가 봤을땐 '저쪽 게스트가 그렇게 큰가' 싶을 때에도, 우리 방송 분량이 확 줄어들곤 했으니까요. 거물이 출연한다면 이해하겠지만, 그렇지 않은데도 분량을 뺏기는 사례가 많았어요. 하지만 그때도 믿음이 있었습니다. 여운혁 PD가 그때 제게 이런 말씀을 주셨습니다. "불과 5분 방송되어도, 결과물이 좋다. '무릎팍'보다 '라스'가 오래 갈거야"라고요. 그 말씀이 와 닿았어요. 프로그램들이 지속되면 아무래도 매너리즘에 빠지게 되는데, 우리 프로그램은 형식과 예의가 없었으니까요. . 당시 신정환도 이런 이야기를 했어요. "우리가 이 방송을 10년 후에도 할 수 있을까" 라고요. 저는 "말이되냐" 라고 했었는데, 운명처럼 이렇게 10주년을 맞이 했네요. 프로그램과 나이를 먹아간다는게, 행복하고 감사할 문제라는 생각을 하게됩니다. 주변에서 "'구라 너의 방송 커리어는 '라디오스타'와 '썰전'으로 대변된다'고 하세요. 저는 아무리 바빠도, 제가 나오는 방송을 거의 다 모니터하는데 1순위는 무조건 '라스'입니다. 심지어 제가 보면서도 프로그램 자체가 참 재밌다고 생각하면서 보지요. 그리고 그 안의 저를 보면서 제 스스로도 종종 '아 내가 방송을 잘하는 사람이구나' 라고 느끼게 해주는 프로그램이고요. "사실 박나래, 조세호 , 양세찬, 양세형과 같은 친구들이 매우 고마워 합니다. 하지만 제 성격이 '고맙습니다'라고 해도 '됐어, 그런말 하지마'하고 마는 성격입니다. 살갑거나 다정하진 않지요. 조세호가 고맙다고 명절에 작은 선물을 보내더군요. 박나래도 어머님이 먹을 것을 보내주시고, 하지만 '나래야 감사하지만, 힘들게 보내지 마시라고 말씀드려줘'라고 했어요. "예전에는 의식적으로 독하게 해야 겠다는 생각이 있었습니다. 제가 처음 '라스'를 할때는 37살이었어요. 지금 50살을 바라보네요. 프로그램이 나이가 들듯, 저도 나이가 들었다. 그 사이에 많은 우여곡절도 있었고요. '유해졌다'고 하시는데, 남들이 '더 독하게 해야 하는 거 아니냐', '더 세게 해라' 같은 말씀을 하시는 것을 체질적으로 좋아하지 않아요. 출연하는 게스트들 중 상당수가 자주보는 동료이고, 대부분 알고 지내는 친구들인데, 그 친구의 민감한 이슈를 악의적으로 들추고, 또 들추고, 반복적으로 회자할 필요가 있는가라는 생각을 해요. 물론 새로운 분들이 나오면 그분들에 대한 팬들의 궁금증을 알기에 곤란한 질문이나 주문을 다소 하겠지만요. 새 MC에 대한 이야기가 많습니다. "관심이 상당하신 것을 잘 알고 있습니다. 예전에 새 MC자리를 두고 제작진에게 '규현이 됐으면 좋겠다' 고 했더니 상당히 의아해 하셨던 기억이 나네요. 제가 '그 친구 은근히 웃기더라...같이 해보면 어떨까'라고 추천했는데, 그때 제작진이 믿어주셔서 감사합니다. 결과적으로 규현도 많이 성장했고, 덩달아 '라스'도 규현과 함께 전성기를 맞이 했네요. 규현을 대신할 새 MC에 대해서 MC들이나 제작진의 고민이 많습니다. 일단은 국진이형과 종신이형, 그리고 제가 나이가 꽤 들었습니다. 그래서 너무 어린 친구가 오면 어색하지 않을까 라는 생각도 드네요. 반대로 더 새로울 것도 같고요. 개그맨이 2명인데 또 개그맨이 오면 개그맨 3명이란 말인가 라는 생각도 들고요. 무엇보다 기본적으로 '유머감각'이 있어야 하지 않을까요. 당연한 말처럼 들리시겠지만 예능을 한다고 해서 무조건 재밌는 사람인 것은 아닙니다. 서장훈의 경우도 유머감각이 뛰어 난게 아니고 논리적이고 똑똑한 사람이라서 인기를 얻고 있는 것이겠죠. '라스'의 막내 자리라면, 무엇보다 유머감각이 있고, 누가봐도 '얘 웃기네' 라는 생각이 드는 친구가 와야 한다고 봅니다. 먼저 규현이는, '우리가 프로그램을 잘 만들고 있을테니, 군 복무에 충실해라'라고 말해주고 싶어요. 혹시 규현이 전역할 무렵이 됐을 때, 공교롭게도 또 한 MC가 군대를 가게된다면 규현이 다시 MC로 복귀할수도 있는 것이고요. . 그게 아니더라도 연예계 복귀도 '라스'를 통해서 할 수도 있는 것이고, 게스트로 나와서 자리를 빛내 줄 수도 있겠습니다. 김희철의 경우를 보면서 규현을 떠올려요. 김희철도 우리와 함께 했었고, 군대를 다녀와서 현재 매우 큰 인기를 얻고 있지요. '아는 형님'에서 대단한 활약을 펼치고 있고, 지금은 '라스'에 게스트로 부르려고 해도 너무 바빠서 못 모실 정도로요. 내심 우리 프로그램이 그 친구의 방송 인생에 도움이 됐다고 생각합니다. 그런 선례처럼, 군대 생활 열심히 해서 더 큰 가수, 방송인이 되었으면 합니다. 종신이형은, '종신이형이 있어야 나도 살고, 내가 있어야 종신이 형도 산다'는 생각을 늘 해요. 서로 상생하는 관계가 아닐까 합니다. 사실 종신이형한테는 고마운 부분이 많아요. 나이는 고작 1살 차이이지만, 그래도 음악계에서 꽤 위치가 있는 사람인데 제가 '곡이 어쩌구 , 음악이 어쩌구' 할때도 조금도 기분 나빠하지 않거든요. 새삼 참 쿨한 사람이구나 라는 걸 느낍니다. 저 역시 종신이 형이 제게 아무리 짓궂고 이상한 이야기를 해도 기분이 나쁘지 않고요. 종신이형과 저는 적정한 선을 지키며 잘 해나가고 있는 듯해요. 사실 최근에 종신이 형이 배가 아파서 녹화가 다소 지연된 적이 있었습니다. 그때 문득, '4명이 프로그램을 하다가, 한 사람이 아프면 정말 큰 문제가 될 수 있겠구나'라는 생각을 했습니다. 형이 건강 관리를 잘 했으면 좋겠습니다. 국진이형은 언제나 따듯해요. 제가 '은둔한다'같은 말로 요새 놀리고, 장난을 걸지만, 한결같은 마음으로 잘 받아주시는 분입니다. 어떤 분은 '쟤는 선배한테 왜 저래'라고 말씀하시는 분도 있는데 저 역시 도를 넘지 않아야겠다고 속으로 늘 생각합니다. 요즘은 국진이형이 저에게 독하게 하시는 경우도 많은데, 그 점이 너무 재밌습니다. 국진이형은 '라스'와 '불타는청춘' 등 요즘 활발하게 하시는데, 강수지 선배와도 좋은 관계 속에서 더 행복해지셨으면 좋겠습니다.
 가수 문희준이 딸바보 면모를 드러냈다. 31일 방송된 채널A '아빠 본색'에서 주영훈은 문희준에게 "딸바보라는 말이 와닿느냐"고 물었다. 문희준은 "너무 예쁘다. 아무것도 안하고 있지만 존재 자체가 경이롭다"라고 말했다. 이어 "울면 어떻게 해야할지 모르겠고 가슴 아픈데 한번 웃으면 너무 예쁘다"라고 덧붙였다. 문희준은 크레용팝 소율과 결혼, 지난 12일 득녀했다.
 영화 '리얼' 잇츠 리얼 쇼케이스가 5월 31일 오후 서울 종로구 명륜동 성균관대 새천년홀에서 펼쳐졌다. 이날 김수현 성동일 최진리 가 참석했다.
 연정훈 박해진 등은 31일 방송된 JTBC 예능프로그램 ‘한끼줍쇼’에 출연했다. 이날 ‘한끼줍쇼’에서 MC 강호동이 “딸 태어나지 않았느냐”고 묻자 연정훈은 “그렇다. 돌 지났다. 4월에 돌이었다”고 답했다. 특히 연정훈은 “11년 만에 태어난 딸이다”며 “울었다. 너무나 큰 감동이 오더라”고 덧붙였다. 강호동과 이경규는 “박수쳐야 한다”며 기뻐해줬다.
 30일 오후 방송된 종합편성채널 JTBC '님과 함께 시즌2-최고의 사랑'에서 결혼식을 마친 김영철은 송은이를 구청으로 이끌었다. 이어 그 이유에 대해 "내가 결혼하면서 제일 하고 싶었던 게, 결혼식 끝나고 바로 혼인신고를 하는 거"라고 고백한 김영철. 이에 송은이는 "미친 거 아니야. 그런 걸 왜 혼자 결정 해. 혼인신고가 웬 말이야 갑자기"라고 당황한 모습을 보였고, 김숙과 윤정수는 김영철을 만류했다. 그럼에도 김영철은 굳건한 추진 의사를 밝힌 후 혼인 신고서를 작성하기 시작했고, 송은이는 한숨을 내쉬며 "진짜 장난하지 말고. 진짜 하고 싶어."라고 물었다. 그러자 김영철은 "나도 업 됐다가... 일이 너무 커져서..."라고 혼란스러워 했고, 송은이는 "그러면 누나가 쓸게. 쓰고, 진짜 이거를 내야 하는 타이밍이 오면 낼게"라고 솔로몬의 지혜를 발휘했다. 이에 김영철은 "너무 좋다. 내가 벌인 일도 수습이 되고. 놀랐어"라고 감탄했고, 송은이는 혼인 신고서를 작성한 후 봉투에 고이 담았다. 그러자 김영철은 "딱 좋아. 마음에 아주 딱 드는 1등 신붓감이야"라고 흡족해했고, 김숙은 이를 빼앗은 후 제출하려 해 웃음을 안겼다.
이재은이 결혼과 이혼을 포함, 과거 자신의 상황을 고백했다. 30일 방송된 MBC 에브리원 에서는 배우 이재은과 개그맨 장동민, 방송인 홍진호, 개그우먼 곽현화, 신보라 등이 출연했다. 이날 이재은은 “이혼 후 최초 토크쇼 출연”이라고 말했다. 배우 이재은이 결혼과 이혼에 대해 털어놨다. 이어 “결혼 후 목표가 있었는데 뜻대로 안 됐다”며 대인기피증으로 3년 정도 외출하지 않은 때도 있다고 얘기했다. 이재은은 또 “말하고 싶은데 말할 상대가 없었다. 너무 외로워서 개를 키우기 시작했다. 개에게 말하는 모습이 울컥해서 개를 붙잡고 운 적이 있다”고 고백했다. 이재은은 이어 “친정엄마가 걱정할까 쉽게 말하지 못했고 남편은 남편대로 일하고 와서 지쳐있는데 칭얼대기 싫었다. 서로가 힘든 상황에서 각자의 아픔을 말하기 쉽지 않았다. 혼자 아픔을 삼키다 골병이 들었다”고 고백했다. 이재은은 “26살, 너무 일찍 결혼한 걸 후회했다. 결혼 후 주말부부로 지냈다. 혼자 있는 게 그렇게 무서운지 몰랐다. 나중엔 심해져서 대인기피증으로 사람들을 피했다”면서 “심할 때는 3년 정도 안 나간 적도 있다. 아무도 안 만나고 싶었다. 힘든 나머지 자꾸 숨었다. 폭식으로 체중이 30kg 늘었다”고 회상했다. “가장 사무치게 외로웠을 때”라는 질문에 이재은은 “말하고 싶은데 말할 사람 없을 때”라고 답해 안타까움을 자아냈다. 싱글로 돌아온 이재은은 “나한테 집중하는 시간보다 아무래도 집안에 집중하는 시간이 더 많았다. 지금은 모든 시간을 나에게 올인한다. 10대 때보다 더 재미있게 사는 느낌이다. 온전히 나를 위한 삶을 살고 있다”고 근황을 전했다. 출연 계기에 대해서는 “김숙과 영화를 함께 한 적이 있었는데 그 때 지방에서 촬영을 해서 한 방을 썼다”며 “내가 욕을 잘 못해서 육두문자를 가르쳐 줬다”고 말했다. 이재은은 이어 “힘들었지만 는 나의 지금을 있게 만든 작품”이라고 언급했다. 또한 전 남편과 쿨하게 헤어졌다고 말한 그녀는 “정말 열심히 살았다고 생각한다”며 눈물을 흘렸다. 이를 보던 김숙도 눈물을 흘리며 “내가 이래서 얼굴을 안 봤다. 보면 울게 뻔해서”라고 말했다. 김숙은 “얼마 전 마주쳤는데 내가 나오라고 말했다. 그랬더니 그 말 하나 믿고 나왔다고 하더라”며 눈물을 멈추지 못했다.
 하루아침에 코미디로 설 자리를 잃었기 때문이다. SBS 측은 새 코미디 프로그램을 기획할 예정이라고 밝혔다. 이에 코미디 계의 유일한 단체인 코미디협희 협회장을 맡고 있는 엄용수가 소신 발언을 남겼다. 엄용수는 31일 MBN스타에 “코미디 프로가 없어지는 것에 서글프다. 시청률 면에서 좋은 성과를 못 내서 프로그램이 폐지가 됐고 해당 방송사에 소속해있던 코미디언들이 한 순간에 직업을 잃는 상황이 됐다”고 말문을 열었다. 이어 “물론 상업적인 면을 배제할 수 없지만, 공공성을 띄는 방송사에 남아있는 위험한 제도인 것 같다. 코미디프로그램이 성적을 못내는 것은 방송 환경, 편성 문제, 관리 문제 등 여러 요인이 있는데 모든 것을 코미디언들에게 돌리는 것은 옳지 않은 것 같다”라면서 “방송사 역시 직접 뽑은 코미디언과 프로그램에 대해 어떤 책임을 졌고 역할을 해왔는지에 대해서 생각을 해봐야 할 부분인 것 같다”라고 말했다. 즉 언제든지 스타가 될 수 있고 좋은 프로그램을 만들 수 있는 사람들이다. 공백 기간에도 이 사람들이 더 업그레이드 된 모습을 보일 수 있도록 휴식, 여행, 독서, 연구 등의 제도를 마련해야할 것 같다”고 비전을 제시했다. 하지만 엄용수는 자신에게도 책임이 있다고 전했다. 그는 “선배 입장에서 좋은 방송 환경을 물려주지 못한 것이 안타깝다. 그동안 이런 제도를 보완하지 못하고 코미디언이라는 직업을 보장할 수 없게끔 만들어 놓은 것 같아서 미안하다”라고 전했다. 이어 “사회의 모든 분들이 코미디를 보고 긍정적인 영향을 받아야 하는데 이번 일로 코미디언들을 보며 걱정을 하고 안타깝게 생각하는 것에 대한 누를 끼쳐서 죄송스럽다는 말씀을 드린다”라고 전하며 “추후 더욱 발전한 모습으로 대중에게 웃음을 주겠다”고 마무리했다.
 칸에서 뜨거운 호응을 이끌어낸 영화 '불한당 : 나쁜 놈들의 세상'이 100만 돌파도 쉽지 않다. 영화진흥위원회 통합전산망에 따르면 '불한당'은 30일 일일 관객수 1만 9233명을 동원하며 누적관객수 88만 4871명을 기록했다. 17일 같은 날 개봉한 '겟 아웃'이 하루에 3만 5641명을 모으며, 누적 관객수 179만 9502명을 기록한 것과 많은 차이가 있다. '불한당'은 제70회 칸 영화제 미드나잇 스크리닝 부문에 초청돼 뜨거운 반응을 얻었다. 하지만 국내에선 반응이 좋지 않다. 지금 같은 속도라면 100만 돌파도 간당간당하다. 겨우 100만 돌파를 하는 정도로 만족해야할 지경이다. 여기에 최근 개봉한 영화들이 강세라 더욱 '불한당'이 박스오피스에서 역전극을 써내려갈 가능성이 미비하다. 최근 개봉한 '캐리비안의 해적 : 죽은 자는 말이 없다'가 평일에도 매일 10만명을 끌어모으며 1위를 유지하고 있고, '노무현입니다'도 박스오피스 2위 자리를 지켜내고 있다. 31일 개봉한 '대립군'과 '원더우먼'도 만만치 않은 기대작이라 박스오피스 4위인 '불한당'이 비집고 들어갈 틈이 없다. '불한당'은 '불한당'은 범죄조직의 1인자를 노리는 재호와 세상 무서운 것 없는 패기 넘치는 신참 현수의 의리와 배신을 담은 영화다. 국내에서 개봉 전과 개봉 직후 반응이 괜찮았지만, 변성현 감독의 SNS 막말 논란 이후 '불한당'을 보이콧한 관객들이 많았다. 논란으로 큰 타격을 입고 극장에서 조용히 막을 내리기엔 아까운 영화다.
 박서준과 김지원이 남사친과 여사친 그 이상의 설렘으로 시청자들을 밤잠 설치게 하고 있는 것. 지난 30일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 '쌈, 마이웨이' 4회에서는 애라에게 접근하는 무빈과 그런 그를 경계하는 동만의 이야기가 그려졌다.  앞서 '쌈, 마이웨이'는 어릴 적부터 서로에게 남사친, 여사친일 뿐이었던 동만과 애라가 점점 연인으로 발전하는 로맨스를 예고했다. 이에 극 초반에도 코흘리개 아이 시절부터 패기 넘치는 학창시절까지 모두 함께한 두 사람의 모습이 그려지며 관계성을 드러내기도 했다. 하지만 현재 어른이 된 동만과 애라의 관계는 그저 친구라기엔 지나치게 설레고, 연인이라기엔 긴장감이 2% 부족했다. 서로 눈치채지 못했을 뿐 걱정하고 질투하고 아끼는 마음이 보통 남녀 사이의 '썸'과 다를 바 없었던 것.  특히 이날 방송에서는 무빈과 함께 있는 애라의 모습을 보며 질투하는 동만의 모습이 눈길을 끌었다. 애라가 무빈에게 동만을 '남매 같은 사이'라고 설명하자 "남매는 아니잖아. 나도 니가 얘 만나는 거 싫어"라며 속마음을 여과없이 드러냈다.  이뿐만이 아니다. 애라는 동만이 결국 진드기 박멸기사를 그만두고 격투기에 도전한다고 하자 걱정하는 마음을 감추지 못했는데, 이를 안 동만이 웃으며 그의 허리를 껴안은 것. 이에 집으로 돌아온 두 사람은 "왜 이렇게 예뻐져.", "손은 또 왜 이렇게 커."라고 생각하며 설레어 했다. 동만을 향한 애라의 마음도 여사친 그 이상이었다. 그는 얼마 전 이혼 한 동만의 첫사랑 혜란이 찾아와 동만에게 접근하자 경계를 늦추지 않으며 "고동만한테 가려거든 날 제끼고 가"라고 경고한 것.  이처럼 동만과 애라는 친구와 연인 그 사이에서 '썸'인 듯 '쌈'인 듯 묘한 기류를 형성하고 있는 상황. 특히 이 상황을 본인들만 모르고 다 안다는 것이 '쌈마이웨이' 로맨스의 또다른 재미다. 과연 두 사람이 언제쯤 서로에 대한 마음을 깨닫고 본격 연애를 시작할지 기대가 모아지고 있다.
 배우 김수현·설리가 신작 ‘리알’ 시나리오를 접한 첫인상에 대해 솔직하게 털어놓았다. 김수현은 31일 저녁 서울 종로구 성균관대 새천년홀에서 진행된 영화 ‘리얼’ 쇼케이스에서 “시나리오를 보자마자 덮었다. ‘내가 이 작품을 어떻게 하나’ 싶었다”고 운을 뗐다. 이어 “그런데 자려고 누으면 계속 떠오르고 나도 모르게 그림을 그리고 있더라. 그래서 도전하게 됐다. 겁날수록 흥분되는 시나리오였다”고 말했다. 최진리 역시 “처음에 시나리오를 보고 무슨 이야기인지 이해가 안 가 바로 덮었다. 적어도 세 번은 보고 나서야 이해한 것 같고 여섯 번 정도 보니까 조금 더 이해됐다”고 털어놓았다. 그러면서 “해야 한다는 생각은 처음부터 들었다. 그만큼 매력적인 시나리오였다”고 했다. 성동일은 “작품 제안을 받고 먼저 '누가 하냐'라고 물어봤다. 김수현이 출연한다고 해서 시나리오를 안 봐도 된다고 했다"고 말해 웃음을 안겼다. 이어 "더 늙기 전에 김수현과 영화 한 번 찍어보고 싶었다. 김수현과 동영상 한 번 찍고 싶었다. 소망을 이뤘다"고 했다. 이와 함께 "김수현이 현장에서 내 심부름도 하고 먼저 인사도 하더라”라며 “작품을 꼭 같이 해보고 싶었다. 안 해본 배역이고 감독님이 웃음기 빼고 멋있게 만들어주겠다고 하더라”라고 덧붙였다. ‘리얼’은 ‘리얼’은 아시아 최대 규모의 카지노를 둘러싼 두 남자의 거대한 비밀과 음모를 그린 액션 느와르다. 김수현의 첫 누와르이자 1인 2역 도전으로 일찌감치 관심을 받았다. 여기에 최진리의 파격 변신이 예고돼 화제작으로 주목 받고 있다. 6월말 개봉 예정.
 국내 최초 '복제인간'을 주제로 한 '듀얼'. 신선함에 상상력까지 자극하는 짜릿함이 대박을 예감케 했다. 31일 서울 영등포 타임스퀘어에서 OCN 새 드라마 '듀얼' 제작발표회가 열렸다. '듀얼'은 21세기에서 아직 일어날 수 없을 법한 인간복제를 소재로 한 작품. 지난 1990년대 사회적으로 파장을 일으켰던 생명복제 기술에서 모티브를 얻었다. 선과 악으로 나뉜 두 명의 복제인간과 딸을 납치당한 형사의 이야기를 담았다. 딸을 찾기 위해 고군분투하는 베테랑 형사 장득천과 성공에 대한 야망으로 가득한 엘리트 검사 최조혜, 그리고 모든 사건의 키를 쥐고 있는 복제인간 성준&성훈의 이야기를 담고 있다. 2년 만에 컴백한 김정은은 데뷔 이래 처음으로 악역에 도전한다. 김정은은 '듀얼'에 대해 "우리나라 드라마는 법정에서도 사랑하고, 병원에서도 사랑하고, 기승전멜로 아니냐. 이번 작품은 멜로가 없어 좋았다"며 "숨 쉴 틈 없이 사건이 계속된다. 한번 보기 시작하면 계속 보게 될 것 같다고 감히 말씀드리고 싶다"고 작품에 대한 자부심을 드러냈다. 정재영도 "4부까지 대본을 읽었었는데 굉장히 박진감 넘치고 지루할 틈 없는 대본이었다. 1화가 2000컷 정도 된다. 엄청나다. 그 정도로 속도감이 있는 드라마다"라고 덧붙였다. 연출을 맡은 이종재 PD는 "'복제인간' 소재를 처음 접했는데 쉽지 않더라. SF이지만 현실적으로 보여줄 수 있는 부분에 조금 더 중점을 뒀다. 특히 사람들의 감정 표현에 치중했다. 그게 좀 더 현실성 있는 드라마 인 것 같다"며 "복제인간이 사이버틱하게 느껴질 수 있지만 앞 두 글자만 떼면 똑같은 인간이다. 처한 상황이 다를 뿐이다. 똑같이 잠을 자고 살아간다. 목적에 중점을 뒀다"고 밝혔다. 이 PD는 이어 " 감정적인 부분이 필요했다. 여기 있는 배우들이 잘 표현해줄거라 생각했다"면서 "현실적이고 감정적인 표현을 하고 싶었다. 이 드라마를 하면서 아이를 키우는 부모의 마음을 이해하게 됐다"고 관전 포인트를 밝혔다. 특히 이 PD는 딸을 잃은 형사 역을 맡아 폭풍 열연을 펼친 정재영에게 감사 인사를 전했다. 정재영은 "재미 없는데 보라고 강요할 순 없다. 내부 시사회에서 역대급 찬사를 받았다고 하더라. 안 보시면 후회할 것"이라고 강조했다. 시청률 10%의 목표를 밝힐 정도로 빠른 전개와 반전에 반전을 거듭하는 추격 스릴러 '듀얼'. 복제인간이라는 신선한 소재가 장르물 명가 OCN과 만나 어떤 웰메이드 작품을 탄생시킬지, OCN 드라마 시청률의 새 역사를 쓴 전작 '터널'을 뛰어넘을 수 있을지 귀추가 주목된다. 오는 6월 3일 첫 방송.
 방송 관계자에 따르면 '톡투유'는 6월 중순께 방송을 종료하며 재정비를 거쳐 내년 시즌2로 돌아올 예정이다. 관계자는 "일단 한 차례 녹화가 더 남았고, 방송은 6월 중순까지 돌아간다. 이후에 시간을 갖고 포맷 등 재정비가 이뤄질 것으로 본다"면서 "지날달에는 100회를 맞았고, 이번 달로 2주년을 맞았다. 여전히 인기 프로그램이지만, 더 오래 사랑받을 수 있는 교양 프로그램으로 남기 위해 잠시만 이별을 택한 것으로 보인다"고 소개했다. '톡투유'는 대표적인 착한 프로그램이다. 연예인이 주가 아닌 일반 대중을 대상으로 한 가지 주제를 두고 서로의 고민과 걱정거리를 나누고 보듬어주면서 재미를 찾아갔다.  김제동 개인적으로는 유일하게 고정으로 방송 진행을 맡은 프로그램이었다. 특유의 친화력으로 속 깊은 이야기까지 끌어내면서 2% 중반대의 준수한 시청률을 기록 중이었다.
 배우 김성은이 출산 후 근황을 전했다. 31일 김성은은 자신의 인스타그램에 "축복이 탄생 축하해주셔서 감사해요~ 축복이랑 저랑 둘다 건강하답니다~"라는 글과 함께 근황 사진을 게재했다. 아직 산후 조리 중인 김성은은 민낯에도 빛나는 미모로 시선을 사로 잡는다. 김성은은 지난 30일 오전 서울의 한 병원에서 여자 아이를 출산했다. 2009년 정조국과 결혼해 이듬해 아들 태하 군을 얻은 김성은은 6년 만의 출산이다.
 30일 오후 방송된 케이블채널 O tvN '프리한19'에서는 제 1회 웨딩 박람회가 그려졌다. 이날 한석준은 "누군가한테 부케를 줬는데 결혼을 못하면 되게 미안할 거 같다"라고 말했고, 오상진은 "부케가 응원의 의미 아니냐. 그래서 사실 결혼 전에 부케를 전현무한테 줄까 고민했었다"라고 전했다. 이에 전현무는 오상진에 "부케 받고 3년 동안 결혼 못 하면 너 미워할 거다. 6개월 안에 결혼할 일이 없다. 누가 있어야 결혼할 거 아니냐"라고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 오상진은 전현무에 "혹시 프러포즈 로망이 있냐"라고 물었고, 전현무는 "최근 '수요미식회'때문에 고창에 다녀왔다. 고창의 청보리밭이 '도깨비'의 촬영지였다. 배경 때문에 내가 공유가 되어 있더라"라며 "한적할 때 가서 프러포즈하고 싶다"라고 답했다.
 31일 서울 영등포 타임스퀘어에서 OCN 새 드라마 '듀얼' 제작발표회가 열렸다. 김정은은 "저는 활발하게 활동을 해왔던 여배우 측에 속한다고 생각하고 기회가 되면 자주 좋은 작품에 참여하고 싶었다. 일단 시집을 가면서 어영부영 1년이 지났다"고 컴백 소감을 밝혔다. 이어 "말랑말랑한 사랑 이야기가 지겨워 매너리즘에 빠질 차에 이런 수사극을 만나게 됐다. 정재영 선배 같은 좋은 연기자에 묻어가보자 생각하고 있다"고 말해 웃음을 자아냈다. '듀얼'은 선과 악으로 나뉜 두 명의 복제인가과 딸을 납치당한 형사의 이야기를 다룬 복제인간 추격스릴러. 김정은은 여검사로 분해 데뷔 이래 첫 악녀에 도전한다. 오는 6월 3일 오후 10시 첫 방송.
